第一章 毛泽东思想及其历史地位:

单选题:

毛泽东思想的精髓是

A:实事求是

B:群众路线

C:独立自主

D:艰苦奋斗

答案：A

毛泽东第一次明确提出“使马克思主义在中国具体化” 科学命题的会议是

A:古田会议

B:遵义会议

C:中共六届六中全会

D:中共六届七中全会

答案：C

中国共产党内第一个提出“毛泽东思想”科学概念的是

A:周恩来

B:刘少奇

C:朱德

D:王稼祥

答案：D

明确把毛泽东思想作为党的指导思想写进党章的会议是

A:中共四大

B:中共六大

C:中共七大

D:中共八大

答案：C

1938年10月，在中共六届六中全会上提出“使马克思主义在中国具体化”的是

A:毛泽东

B:刘少奇

C:朱德

D:王稼祥

答案：A

单选题（补）:

新民主主义革命理论认为由于帝国主义的侵略，加之中国没有资产阶级民主，因此中国革命只能以()为主要形式。

A:武装斗争

B:议会斗争

C:攻打大城市

D:统一战线

答案：A

首先对“”实事求是”作出马克思主义解释的是:()

A:马克思

B:恩格斯

C:列宁

D:毛泽东

答案：D

党的()将毛泽东思想写入党章，确立为党必须长期坚持的指导思想。

A:七大   

B:六届七中全会   

C:七届二中全会  

D:五大

答案：A

中国共产党成立前后，为毛泽东思想的萌芽准备了科学的世界观和方法论基础的是:()

A:工人阶级队伍的壮大及工人运动的发展

B:马克思列宁主义在中国的广泛传播

C:俄国十月革命的胜利成果的总结  

D:新文化运动中激进知识分子的参加

答案：B

毛泽东提出“马克思主义与中国实际相结合的原则”的文章是:()

A:《反对本本主义》

B:《关于纠正党内的错误思想》

C:《改造我们的学习》

D:《共产党人发刊词》

答案：D

单选题（补2）:

中国共产党在不同时期，根据不同实践环境和具体任务，针对贯彻思想路线中存在的突出问题，分别强调解放思想、与时俱进、求真务实等，其目的和归宿都是为了达到(   )。

A:解放思想

B:实事求是

C:与时俱进

D:求真务实

答案：B

中国共产党思想路线的实质和核心是(   )。

A:解放思想

B:实事求是

C:与时俱进

D:求真务实

答案：B

毛泽东对实事求是的科学含义做出完整解释和准确界定的著作是(   )。

A:《关于纠正党内的错误思想》

B:《反对本本主义》

C:《实践论》

D:《改造我们的学习》

答案：D

多选题:

毛泽东思想有多方面的丰富内容，它除了关于新民主主义革命理论之外，还包括

A:关于社会主义革命和社会主义建设的理论

B:关于革命军队建设和军事战略的理论

C:关于思想政治工作和文化工作的理论

D:关于政策和策略的理论

E:关于党的建设的学说

答案：A B C D E

毛泽东思想的科学含义是

A:马克思列宁主义在中国的运用和发展

B:被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结

C:中国共产党集体智慧的结晶

D:夺取中国革命胜利的理论武器

答案：A B C

毛泽东思想活的灵魂的基本方面包括

A:实事求是

B:群众路线

C:独立自主

D:谦虚谨慎

E:艰苦奋斗

答案：A B C

20世纪20年代后期和30年代前期，以毛泽东为代表的中国共产党人在党内反对的主要错误倾向是

A:把马克思主义教条化

B:把共产国际决议神圣化

C:把苏联经验神圣化

D:把中国经验神圣化

E:把马克思主义庸俗化

答案：A B C

马克思主义中国化过程中中国共产党内曾出现过的思想方法上的错误倾向是

A:教条主义

B:投降主义

C:冒险主义

D:经验主义

答案：A D

多选题（补）:

毛泽东思想的主要内容，除了新民主主义革命、社会主义革命和社会主义建设理论之外，还包括()

A:革命军队建设和军事战略的理论 

B:政策和策略的理论

C:思想政治工作和文化工作的理论 

D:党的建设的理论

答案：A B C D

毛泽东思想活的灵魂是贯穿与其独立性理论的立场、观点和方法。它们有三个基本方面，即:()

A:实事求是

B:群众路线

C:独立自主

D:艰苦奋斗

答案：A B C

毛泽东思想的历史地位在于它是()

A:马克思主义中国化的第一个重大理论成果

B:中国革命和建设的科学指南

C:中国共产党和中国人民宝贵的精神财富

D:放之四海而皆准的普遍真理

答案：A B C

毛泽东在()几篇著作中运用马克思主义的认识论和辩证法，系统分析了党内“左”的和右的错误的思想根源。

A:《井冈山的斗争》

B:《反对本本主义》

C:《实践论》

D:《矛盾论》

答案：C D

第一次国内革命战争时期，毛泽东在()等著作中，分析了中国社会各阶级在革命中的地位和作用，提出了新民主主义革命的基本思想。

A:《中国社会各阶级的分析》

B:《中国红色政权为什么能够存在？》

C:《星星之火，可以燎原》

D:《湖南农民运动考察报告》

答案：A D

多选题（补2）:

解放战争时期和新中国成立以后，以毛泽东为代表的中国共产党人先后提出(   )

A:人民民主专政理论

B:党的建设的理论

C:社会主义改造理论

D:关于严格区分和正确处理两类矛盾的学术，特别是正确处理人民内部矛盾的理论。

答案：A C D

解放战争时期和新中国成立以后,这一时期形成的关于社会主义革命和社会主义建设的重要思想集中体现于毛泽东的(   )等著作中,是毛泽东思想的丰富和发展。

A:《在中国共产党第七届中央委员会第二次全体会议上的报告》

B:《论人民民主》专政

C:《论十大关系》

D:《关于正确处理人民内部矛盾的问题》

答案：A B C D

贯穿于毛泽东思想各个组成部分的立场，观点和方法是毛泽东思想的活的灵魂，他们有三个基本方面，即(    )

A:实事求是

B:党的建设

C:群众路线

D:独立自主

答案：A C D

判断题:

毛泽东思想初步形成于中国共产党创建时期

答案：false

毛泽东思想得到多方面的展开而达到成熟是在土地革命战争后期和抗日战争时期

答案：true

明确把毛泽东思想作为党的指导思想写进党章的会议是中共八大。

答案：false

毛泽东思想产生和形成的时代特点是战争与革命。

答案：true

毛泽东提出的中国共产党的思想路线是实事求是。

答案：true

判断题（补）:

就毛泽东的一生来说，他的功绩远远大于他的过失。

答案：true

坚持实事求是，就是要不断推进实践基础上的理论创新。

答案：true

自从实事求是的思想路线在全党确立以后，中国共产党便一以贯之的坚持到今天，使中国革命、建设和改革的事业不断从胜利走向胜利。

答案：false

实事求是是党的思想路线的实质和核心，它内在地包含一切从实际出发、理论联系实际、在实践中检验真理和发展真理等内容。

答案：true

毛泽东规定了全心全意为人民服务是人民军队的唯一宗旨。

答案：true

判断题（补2）:

把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来，就是人民民主专政。

答案：true

  新民主主义革命理论是反映新民主主义革命客观规律的完备的理论形态。

答案：true

马克思主义中国化就是将马克思主义基本原理与中国具体实际相结合。

答案：true

填空题:

毛泽东思想活的灵魂是 ( )  ( )  ( ) 

答案：实事求是 群众路线 独立自主

近代中国半殖民地半封建社会的主要矛盾是： ( )  ( ) 

答案：帝国主义和中华民族的矛盾 封建主义和人民大众的矛盾

中共十一届三中全会后对毛泽东思想的历史地位作出科学评价的文献是 ( ) 

答案：《关于建国以来党的若干历史问题的决议》）

做到实事求是的基本前提是 ( ) 

答案：一切从实际出发

中国共产党从成立之日起，就把 ( ) 确立为自己的指导思想。

答案：马克思主义

填空题（补）:

()、()和()是中国共产党在新民主主义革命中战胜敌人的三大法宝。 

答案：统一战线 武装斗争 党的建设

中国共产党内最先提出“马克思主义的中国化”命题的领导人是()。 

答案：毛泽东

()、()、()是毛泽东思想的活的灵魂。 

答案：实事求是 群众路线 独立自主

在马克思主义中国化的历史进程中，()为中国特色社会主义理论体系的形成奠定了理论基础。 

答案：毛泽东思想

毛泽东提出的把对人民内部的民主和对敌人的专政互相结合起来就是()的理论，丰富了马克思列宁主义关于无产阶级专政的学术。 

答案：人民民主专政

填空题（补2）:

中国共产党第十九届中央委员会第四次全体会议审议通过了()。 

答案：中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定

我国国家治理体系和治理能力是(  )及其执行能力的集中体现。 

答案：中国特色社会主义制度

2020（补）:

“文化大革命”结束后，实事求是思想路线在全党重新确立于()

A:中共十一届三中全会

B:中共十一届四中全会

C:中共十一届五中全会

D:中共十二大

答案：A

以下关于群众路线正确的说法是()

A:群众路线本质上体现的是马克思主义关于人民群众是历史的创造者这一基本原理。

B:坚持群众路线就要坚持人民是推动历史发展的根本力量。

C:坚持群众路线，就要坚持全心全意为人民服务的根本宗旨。

D:坚持群众路线，就要保持党同人民群众的血肉联系。

答案：A B C D

马克思主义中国化就是()

A:将马克思主义基本原理同中国具体实际相结合

B:运用马克思主义解决中国革命建设和改革的实际问题

C:把中国革命、建设和改革的实际经验和历史经验提升为理论

D:把马克思主义植根于中国的优秀文化之中

答案：A B C D

毛泽东思想是在我国新民主主义革命、 ( ) 和社会主义建设的实践过程中，在总结我国革命和建设两方面历史经验的基础上逐步形成和发展起来的。 

答案：社会主义革命

毛泽东思想所体现的独特理论风格，为新时期党的理论创新、进一步推进马克思主义大众化以重要的启迪。

答案：true

2021新增:

党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“毛泽东思想是马克思列宁主义在中国的创造性运用和发展，是被实践证明了的关于中国革命和建设的正确的理论原则和经验总结，是 ( ) 的第一次历史性飞跃。”这是对毛泽东思想的科学概括和总结。 

答案：马克思主义中国化

 ( ) 同志是马克思主义中国化的伟大开拓者， ( )  以独创性的理论成果为马克思列宁主义的理论宝库增添了新的内容。 

答案：毛泽东 毛泽东思想

党的十九届六中全会通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》指出：“毛泽东思想的活的灵魂是贯穿于各个组成部分的立场、观点、方法，体现为  ( ) 、  ( ) 、 ( )  三个基本方面。 

答案：实事求是 群众路线 独立自主

毛泽东同志注重把马克思主义基本原理同中华优秀传统文化相结合，使马克思主义在中华大地落地生根。

答案：true

广义的马克思主义包括毛泽东思想。

答案：true

毛泽东思想就是毛泽东同志个人的全部思想体系。

答案：false

毛泽东思想作为科学体系,它具有的鲜明特点是（）。

A:科学性

B:独创性

C:完整性

D:两面性

E:多重性

答案：A B C

工农联盟在统一战线中具有重要地位,主要依据是（）。

A:农民是无产阶级革命的同盟军

B:农民占全国人口的大多数

C:农民具有迫切的革命要求

D:农民是中国革命的主力军

答案：A B C D

毛泽东关于人民战争的战略战术基本思想是（）。

A:战略上藐视敌人，战术上重视敌人

B:积极防御

C:集中优势兵力

D:战略进攻和决战的思想

E:政治上瓦解敌人

答案：A B C D

中国旧民主主义革命变成新民主主义革命的标志是（）。

A:戊戍变法

B:新文化运动

C:五四运动

D:国民革命运动

答案：C

第二章 新民主主义革命的理论:

单选题:

集中体现毛泽东新民主主义革命理论的著作是

A:《新民主主义论》

B:《中国社会各阶级的分析》

C:《中国革命和中国共产党》

D:《〈共产党人〉发刊词》

答案：A

毛泽东思想达到成熟的标志是

A:农村包围城市道路理论的提出

B:新民主主义革命理论的完整论述

C:人民战争思想的形成

D:人民军队建设理论的产生

答案：B

毛泽东思想得到多方面的展开而达到成熟是在

A:国民革命时期

B:土地革命战争前中期

C:土地革命战争后期和抗日战争时期

D:解放战争时期和由新民主主义向社会主义过渡时期

答案：C

中国共产党的根本工作路线是

A:政治路线

B:组织路线

C:干部路线

D:群众路线

答案：D

毛泽东提出的中国共产党的思想路线是

A:走中国自已的路

B:实事求是

C:解放思想、实事求是

D:解放思想、实事求是、与时俱进

答案：B

单选题（补）:

新民主主义革命的首要对象是：

A:帝国主义

B:封建主义

C:官僚资本主义

D:民族资产阶级

答案：A

中国革命的中心问题是：

A:土地问题

B:统一战线问题

C:无产阶级领导权问题

D:根据地建设问题

答案：C

新民主主义革命的性质是：

A:无产阶级的社会主义革命

B:资产阶级民主主义革命

C:土地革命

D:社会改良运动

答案：B

毛泽东在《中国革命和中国共产党》一文中指出解决中国一切问题的最基本的依据是：

A:正确分析中国社会的经济情况

B:正确分析中国社会结构

C:认清中国社会的特殊国情

D:认清中国社会的主要矛盾

答案：C

中国民主主义革命经历了旧民主主义革命和新民主主义革命两个阶段，旧阶段转化为新阶段的根本标志是：

A:中国革命纲领的变化

B:中国革命领导阶级的变化

C:中国革命主要对象的变化

D:中国革命基本性质的变化

答案：B

延安整风以前，中国共产党内存在的主要错误是：

A:左倾教条主义

B:右倾保守主义

C:形式主义

D:山头主义

答案：A

单选题（补2）:

认清国情，是认清和解决革命问题的基本依据，近代中国的最基本的国情是(   )

A:东方大国

B:政治经济发展不平衡

C:半殖民地半封建社会

D:农民占人口大多数的国家

答案：C

从鸦片战争到五四运动约80年间的中国人民革命运动，其失败的根本原因是(   )

A:没有充分发动群众，依靠群众

B:没有先进阶级的科学革命理论作指导

C:没有分清谁是真正的敌人，谁是真正的朋友

D:没有实行革命的统一战线

答案：B

新民主主义国家的国体是(   )

A:人民民主专政

B:人民代表大会制度

C:各革命阶级的联合专政

D:无产阶级专政

答案：C

从鸦片战争到辛亥革命期间，中国人民在不同时期和不同程度上进行的反帝反封建的斗争都属于(  )

A:农民阶级革命

B:资产阶级革命

C:新民主主义革命

D:旧民主主义革命

答案：D

毛泽东同志提出的工农武装割据基本思想包括三个不可分割的部分是(   )

A:武装斗争、统一战线、党的建设

B:土地革命、群众路线、根据地建设

C:武装斗争、土地革命、根据地建设

D:游击战争，红色政权、党的领导

答案：C

多选题:

根据新民主义革命理论，中国革命的主要敌人是

A:帝国主义

B:封建主义

C:官僚资本主义

D:民族资产阶级

答案：A B C

根据新民主义革命理论，新民主义革命的动力是

A:无产阶级

B:农民阶级

C:城市小资产阶级

D:民族资产阶级

答案：A B C D

根据新民主义革命理论，新民主义革命的道路是

A:农村包围城市

B:武装得取城市

C:公开合法斗争

D:武装夺取政权

答案：A D

毛泽东思想科学体系的鲜明特点是

A:科学性

B:独创性

C:完整性

D:发展性

E:实践性

答案：A B C

中国共产党在新民主义革命时期的总路线反映了中国革命的基本规律，指明了

A:中国革命的对象

B:中国革命的动力

C:中国革命的领导力量

D:中国革命的依靠力量和发展前途。

答案：A B C D

多选题（补）:

新民主主义革命的三大法宝是：

A:批评和自我批评

B:统一战线

C:武装斗争

D:群众路线

E:党的建设

答案：B C E

毛泽东1941年写的《改造我们的学习》一文：

A:批评了主观主义

B:批评了教条主义

C:倡导实事求是的作风

D:批判了右倾机会主义

E:要求全党把马克思列宁主义的理论和中国革命的实际运动结合起来

答案：A B C E

新民主主义革命的动力包括：

A:无产阶级

B:农民阶级

C:城市小资产阶级

D:民族资产阶级

E:各个阶级和阶层

答案：A B C D

从1928年10月到1930年1月，毛泽东在总结井冈山和其他革命根据地实践经验的基础上，撰写了中国红色政权为什么能够存在等数篇著作，从理论上对中国革命的一些基本问题作了深刻论述，说明中国的红色政权能够存在和发展的原因条件有：

A:中国是个半殖民地半封建的大国，其政治经济发展不平衡

B:第一次国内革命战争的影响有良好的群众基础

C:全国革命形势的继续发展

D:相当力量的正式红军存在，党的领导及其正确的政策

E:优越的地理条件

答案：A B C D

毛泽东指出，中国的武装斗争实质上是无产阶级领导的农民革命战争，其原因在于：

A:传统的农民革命无法起到推进社会变革的作用，必须由无产阶级来领导

B:农民是反帝反封建的主力军

C:中国革命的基本问题是农民问题

D:一切资产阶级都是革命的对象

E:农民是中国社会的主要群众，中国军队的主要来源

答案：A B C E

新民主主义革命理论形成的依据，主要是：

A:革命的意志

B:近代中国沦为半殖民地半封建社会

C:以俄国十月革命的胜利为标志，中国资产阶级民主革命的时代背景发生了根本转化

D:旧民主主义革命的失败，呼唤新的革命理论

E:中国共产党在革命的实践中，总结革命斗争正反两方面实践经验

答案：B C D E

多选题（补2）:

新民主主义的经济纲领包括(   )

A:没收封建地主阶级的土地归农民所有

B:没收官僚资本归新民主主义国家所有

C:平均地权

D:保护民族工商业

E:消灭私有制

答案：A B D

毛泽东提出“农村包围城市、武装夺取政权”道路的依据是(   )

A:中国内无民主制度，外无民族独立

B:农民占人口绝大多数是民主革命的主力军

C:农民阶级是革命的领导阶级

D:中国革命的敌人长期占据着中心城市，农村是其统治的薄弱环节

E:中国政治经济发展的不平衡

答案：A B D E

判断题:

毛泽东思想活的灵魂的基本方面包括实事求是、群众路线、独立自主

答案：true

集中体现毛泽东新民主主义革命理论的著作是《中国社会各阶级的分析》

答案：false

毛泽东指出的“中国共产党在中国革命中战胜敌人的三个法宝”是：党的建设、统一战线、武装斗争。

答案：true

中国革命和建设的基本立足点是改革开放。

答案：false

新民主主义的经济纲领是：没收封建地主阶级的土地归农民所有、没收官僚资本归新民主主义国家所有、保护民族工商业。

答案：true

判断题（补）:

新民主主义革命是由无产阶级领导的，因此，中国革命的实质是社会主义革命。

答案：false

新民主主义革命与旧民主主义革命的根本不同，在于面临的社会主要矛盾不同。

答案：false

新民主主义革命是新民主主义社会的革命。

答案：false

土地革命时期，以毛泽东同志为代表的正确思想路线与王明左倾教条主义斗争的焦点是武装夺取政权问题。

答案：false

坚持党对军队的绝对领导，是建设新型人民军队的根本原则，是保持人民军队无产阶级性质和建军宗旨的根本前提，是毛泽东建军思想的核心。

答案：true

判断题（补2）:

  新民主主义革命属于资产阶级民主主义革命的范畴，因此新民主主义革命，属于世界资产阶级革命的一部分。（   ）

答案：false

  由于农民阶级、城市小资产阶级和民族资产阶级的局限性，中国无产阶级的强大和革命的彻底性，领导新民主主义革命的重任历史的落到了中国无产阶级及其政党的肩上。（   ）

答案：true

  帝国主义入侵中国，是为了把中国变成资本主义国家。（   ）

答案：false

  在新民主主义时期，城市小资产阶级属于资产阶级，因此是中国新民主主义革命的对象。（   ）

答案：false

填空题:

毛泽东第一次从理论上系统分析和论证了中国红色政权发生、发展的原因和条件的著作是： ( )  ( ) 

答案：《中国的红色政权为什么能够存在?》 《井冈山的斗争》

中国共产党人在如何运用马克思列宁主义普遍原理来解决中国革命实践中的问题上，曾出现过的主要错误倾向是 ( )  ( ) 

答案：教条主义 经验主义

毛泽东思想关于新民主主义革命的理论的主要著作是： ( )  ( )  ( )  ( )  ( ) 

答案：《中国社会各阶级分析》 《湖南农民运动考察报告》 《星星之火，可以燎原》 《新民主主义论》 《论联合政府》

填空题（补）:

近代中国社会的基本国情是，中国是一个(                   )。 

答案：半殖民地半封建社会

新民主主义革命的领导阶级是(         )。 

答案：无产阶级

新民主主义革命的总路线是，无产阶级领导的人民大众的，反对(        )、封建主义和官僚主义的革命。 

答案：帝国主义

区分新旧两种不同范畴的民主主义革命的根本标志是，(    )掌握在无产阶级还是资产阶级手中。 

答案：革命的领导权

新民主主义国家的国体是无产阶级领导的以工农联盟为基础，包括小资产阶级、民族资产阶级和其他反帝反封建的人们在内的各(    )阶级的联合专政。 

答案：革命

中国革命走农村包围城市，武装夺取政权的道路根本在于处理好(     )、武装斗争、农村革命根据地建设三者之间的关系。 

答案：土地革命

毛泽东同志提出，我们党和人民军队的根本宗旨是(            )。 

答案：全心全意为人民服务

党在抗日战争时期建立了(        )统一战线，始终坚持独立自主原则，确保无产阶级在统一战线中的政治领导权。 

答案：抗日民族

填空题（补2）:

新民主主义革命的指导思想是 (                     )。 

答案：马克思列宁主义

新民主主义革命的前途是(        )。 

答案：社会主义

新民主主义的文化纲领是无产阶级领导的，(      )的，反帝反封建的文化，民族的科学的大众的文化。 

答案：人民大众

 4、新民主主义革命的三大法宝是 ( ) 、 ( ) 、 ( ) 

答案：统一战线 武装斗争 党的建设

2020（补）:

 总结中国共产党建、立巩固和发展统一战线的实践经验，其中重要一条就是要坚持 ( ) 原则，保持党在政治上，组织上和思想上的独立性。 

答案：独立自主

 近代中国是 ( ) 社会，这是近代中国的基本国情，决定了中国革命的性质，是资产阶级民主主义革命。 

答案：半殖民地半封建

 五四运动之后，中国无产阶级开始以独立的政治力量登上历史舞台，由自在阶级转变为自为的阶级，马克思主义在中国得到广泛传播，逐步成为中国革命的指导思想，因此 ( ) 成为新民主主义革命的领导阶级。 

答案：无产阶级

马克思主义中国化的第一个重大理论成果是（）

A:新民主主义革命理论

B:毛泽东思想

C:社会主义建设道路初步探索的理论

D:中国特色社会主义理论

答案：B

你认为新民主主义革命理论中的哪些观点对我国抗击新冠疫情有重要指导意义（）

A:群众路线理论

B:统一战线理论

C:党的建设理论

D:矛盾论

E:实践论

答案：A B C D E

新民主主义革命时期，中国共产党加强自身建设积累的丰富经验主要有（）

A:必须把思想建设始终放在党的建设的首位

B:必须在任何时候都重视党的组织建设

C:必须加强党的制度建设

D:必须重视党的作风建设

E:必须联系党的政治路线加强党的建设

答案：A B D E

总结我党在新民主主义革命时期开展武装斗争的革命经验，建设人民军队（）

A:要坚持党对军队的绝对领导

B:要把支部建在连上

C:要建设全心全意为人民服务的人民军队

D:要坚持正确的战略战术原则

E:要官兵平等，民主管理

答案：A C D

由于近代中国是半殖民地半封建社会，革命的主要任务是反帝反封建，因此，中国革命的领导阶级必然是资产阶级。

答案：false

新民主主义革命的理论，是指导新民主主义革命取得胜利的理论。我国已经进入中国特色社会主义新时代，因此，这个理论已经失去指导意义。

答案：false

2021新增:

习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话指出：为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民。浴血奋战、百折不挠，创造了新民主主义革命的伟大成就。我们经过北伐战争、土地革命战争、抗日战争、解放战争，以武装的革命反对武装的反革命，推翻(   )、(   )、官僚资本主义三座大山，建立了人民当家做主的中华人民共和国。 

答案：帝国主义 封建主义

新民主主义革命时期，中国共产党领导的统一战线，先后经历了第一次国共合作的统一战线、工农民主统一战线、(   )、人民民主统一战线等几个时期，为新民主主义革命的胜利作出了重要贡献。 

答案：抗日民族统一战线

习近平总书记深刻指出：“我们党领导的革命、建设、改革伟大实践，是一个接续奋斗的历史过程，是一项(  )、兴国、( )，进而实现中华民族伟大复兴的完整事业。” 

答案：救国 强国

党中央在延安13年，形成了伟大的延安精神。延安精神培育了一代代中国共产党人，是我们党的宝贵精神财富。

答案：true

新民主主义革命的胜利，为实现中华民族伟大复兴创造了根本社会条件。

答案：true

中国共产党一经诞生，就把为世界人民谋利益确立为自己的初心和使命。

答案：false

习近平总书记在庆祝中国共产党成立100周年大会上的讲话指出：一百年来，中国共产党团结带领中国人民进行的一切奋斗、一切牺牲、一切创造，归结起来就是一个主题：（）。

A:为中国人民谋幸福 

B:为各族人民谋福祉

C:为世界人民谋利益 

D:实现中华民族伟大复兴

答案：D

1840年鸦片战争以后，中国逐步成为半殖民地半封建社会，中华民族遭受了前所未有的劫难。从那时起，实现中华民族伟大复兴，就成为中国人民和中华民族最伟大的梦想。这期间，中国近现代志士仁人们也曾尝试通过变革社会制度达成制度强国梦、实现民族复兴。其标志性、代表性的事件是（）。

A:洋务运动和戊戌变法 

B:戊戌变法和辛亥革命

C:洋务运动和辛亥革命 

D:辛亥革命和新文化运动

答案：B

十九届六中全会公报提出，中国共产党百年奋斗历程中，（）、社会主义革命和建设时期、改革开放和社会主义现代化建设新时期、中国特色社会主义进入新时代实现了四个“伟大飞跃”，揭示不同阶段之于中华民族伟大复兴的历史意义。

A:辛亥革命时期      

B:旧民主主义革命时期

C:井冈山革命斗争时期 

D:新民主主义革命时期

答案：D

一百年前，中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了（）的伟大     建党精神，这是中国共产党的精神之源。

A:坚持真理、坚守理想 

B:践行初心、担当使命

C:不怕牺牲，英勇斗争  

D:对党忠诚、不负人民

答案：A B C D

第三章 社会主义改造理论:

单选题:

我国对资本主义工商业的社会主义改造中一个最具特色的创新方法是（）

A:剥夺生产资料

B:和平赎买

C:生活上给出路

D:公私合营

答案：B

中国新民主主义社会是属于（）

A:封建主义体系

B:资本主义体系

C:社会主义体系

D:共产主义体系

答案：C

新民主主义社会中，处于领导地位的经济成份是（）

A:个体经济

B:私人和国家资本主义经济

C:国营经济

D:合作社经济

答案：C

过渡时期总路线的主体是（）

A:国家的社会主义工业化

B:私营经济的国有化

C:个体农业的集体化

D:对个体农业、手工业和资本主义工商业的改造

答案：A

党在过度时期的总路线和总任务概括的说就是（）

A:三改两化

B:一化两改

C:三化一改

D:一化三改

答案：D

单选题（补）:

中国新民主主义社会属于 ( )

A:封建主义体系         

B:资本主义体系

C:社会主义体系         

D:共产主义体系

答案：C

新民主主义社会中，处于领导地位的经济成份是 ( )

A:个体经济              

B:私人和国家资本主义经济

C:国营经济              

D:合作社经济

答案：C

过渡时期总路线的主体是 ( )

A:国家的社会主义工业化  

B:私营经济的国有化

C:个体农业的集体化      

D:对个体农业、手工业和资本主义工商业的改造

答案：A

党在过度时期的总路线和总任务概括的说就是 ( )

A:三改两化               

B:一化两改

C:三化一改               

D:一化三改

答案：D

我国对资本主义工商业的社会主义改造中一个最具特色的创新方法是 ( )

A:剥夺生产资料         

B:和平赎买

C:生活上给出路         

D:公私合营

答案：B

在新民主主义社会中，属于社会主义的经济因素是 ( )

A:私人资本主义经济        

B:手工业者的个体经济

C:农民的个体经济          

D:国营经济

答案：D

社会主义制度在中国确立的标志是 ( )

A:中华人民共和国成立      

B:社会主义改造基本完成

C:国民经济恢复与调整      

D:《中华人民共和国宪法》的颁布

答案：B

由新民主主义向社会主义转变的根本政治条件是 ( )

A:无产阶级及其政党的领导  

B:工农联盟

C:中苏友好                

D:实行人民民主专政

答案：A

新民主主义社会，我国社会的主要矛盾是 ( )

A:地主阶级和农民阶级的矛盾   

B:工人阶级和资产阶级的矛盾

C:封建主义和人民大众的矛盾   

D:帝国主义和中华民族的矛盾

答案：B

剥削阶级在我国被消灭的标志是 ( )

A:社会主义改造基本完成       

B:中华人民共和国建立

C:全国大陆的解放与统一       

D:第一届全国人民代表大会召开

答案：A

单选题（补2）:

在我国新民主主义社会中，(         )因素无论在经济上还是政治上都居于领导地位。

A:封建主义

B:半封建

C:资本主义

D:社会主义

答案：D

上世纪五十年代，要把中国从一个落后的农业国变为一个先进的工业国，就必须实现国家的(       )。

A:商品化

B:市场化

C:工业化

D:信息化

答案：C

实现中华民族伟大复兴，必须建立符合(         )的先进社会制度。

A:中国实际

B:发达国家发展进程

C:苏共意愿

D:空想社会主义描绘

答案：A

多选题:

对农业、个体手工业进行社会主义改造必须遵循的原则是（）  

A:自愿互利

B:典型示范

C:国家帮助

D:积极领导，稳步前进

答案：A B C

对资本主义工商业的社会主义改造采取的形式是（）

A:加工订货

B:统购包销

C:个别企业公私合营

D:全行业公私合营

答案：A B C D

中国新民主主义社会的主要特点是（）  

A:是个过渡性质的社会

B:政治上实行工人阶级领导的人民民主专政

C:经济上实行国营经济领导下的五种经济成分并存

D:其前途是社会主义

答案：A B C D

在新民主主义社会中，属于资本主义的因素有（）

A:私人资本主义经济

B:民族资产阶级

C:合作社经济

D:国营经济

答案：A B

社会主义改造的对象是（）

A:国营企业

B:个体农业

C:个体手工业

D:资本主义工商业

答案：B C D

多选题（补）:

中国新民主主义社会的主要特点是 ( )

A:是个过渡性质的社会

B:政治上实行工人阶级领导的人民民主专政

C:经济上实行国营经济领导下的五种经济成分并存

D:其前途是社会主义

答案：A B C D

在新民主主义社会中，不属于社会主义性质的因素有 ( )

A:国营经济              

B:个体手工业

C:个体农业              

D:资本主义工商业

答案：B C D

对农业、个体手工业进行社会主义改造必须遵循的原则是 ( )

A:自愿互利              

B:典型示范

C:国家帮助              

D:积极领导，稳步前进

答案：A B C

在过渡时期，初级形式的国家资本主义是指国家对私营工商业实行 ( )

A:委托加工               

B:计划订货

C:统购包销               

D:经销代销

答案：A B C D

社会主义改造的对象是 ( )

A:国营企业                

B:个体农业

C:个体手工业              

D:资本主义工商业

答案：B C D

在我国新民主主义社会中存在的经济成分有 ( )

A:国营经济                

B:农民和手工业者的个体经济

C:合作社经济              

D:私人资本主义经济和国家资本主义经济

答案：A B C D

在过渡时期，高级形式的国家资本主义是公私合营，包括 ( )

A:个别企业的公私合营       

B:事业单位的公私合营

C:全行业的公私合营         

D:国营和外商的公私合营

答案：A C

全行业公私合营前，实行国家资本主义形式的企业利润分配政策是四马分肥，这“四马”是指 ( )

A:国家所得税             

B:企业公积金

C:工人福利费             

D:资方红利

答案：A B C D

我国的社会主义改造是一场伟大的社会变革，但是在改造过程中也出现了一些偏差，遗留了一些问题，具体表现在改造 ( )

A:要求过急               

B:工作过粗

C:改变过快               

D:形式过于简单划一

答案：A B C D

社会主义制度在中国的确立， ( )

A:是中华民族有史以来最伟大的社会变革

B:为当代中国一切发展进步奠定了根本制度基础

C:使广大劳动人民真正成了国家的主人

D:符合马克思关于在发达资本主义国家实现社会主义革命的一般原理

答案：A B C

多选题（补2）:

我国社会主义改造的历史经验有(      )

A:坚持社会主义工业化建设与社会主义改造同时并举。

B:采取积极引导，逐步过渡的方式。

C:用和平的方法进行改造。

D:采取大规模群众运动的方式加速进行。

答案：A B C

在对资本主义工商业的社会主义改造中，正确的方式包括(      )

A:把资本主义工商业者改造成为自食其力的劳动者。

B:把资本主义工商业者关押起来进行劳动改造。

C:对资方代理人采取“包下来”的政策并量才使用。

D:对资方代理人采取“赶出去”的政策并禁止使用。

答案：A C

判断题:

1949年新民主主义革命的胜利，标志着我国从此成为社会主义国家。

答案：false

我国新民主主义革命的任务和社会主义革命的任务是相同的。

答案：false

我国新民主主义社会的主要矛盾是工人阶级和资产阶级的矛盾。

答案：true

我国社会主义改革的实质是对社会主义改造的否定。

答案：false

我国社会主义改造取得了历史性的胜利，也出现了一些失误和偏差。

答案：true

判断题（补）:

1949年新民主主义革命的胜利，标志着我国从此成为社会主义国家。

答案：false

我国新民主主义革命的任务和社会主义革命的任务是相同的。

答案：false

我国新民主主义社会的主要矛盾是工人阶级和资产阶级的矛盾。

答案：true

我国社会主义改革的实质是对社会主义改造的否定。

答案：false

我国社会主义改造取得了历史性的胜利，也出现了一些失误和偏差。

答案：true

我国新民主主义社会不是一个独立的社会形态，而是一个由新民主主义向社会主义转变的过渡性社会形态。

答案：true

社会主义制度在中国确立的标志是社会主义改造基本完成。

答案：true

社会主义制度在中国的确立，符合马克思关于在发达资本主义国家实现社会主义革命的一般原理。

答案：false

中国社会主义改造采用的是暴力革命的手段。

答案：false

我国新民主主义社会的发展前途是社会主义。

答案：true

判断题（补2）:

人类历史发展的一般规律和各国发展阶段的特殊性启示我们，既要重视生产力，又要反对“庸俗生产力论”。

答案：true

对资本主义工商业实行“和平赎买”的方法就是由国家向企业支付全额补偿金。

答案：false

党在过渡时期的总路线，为中国社会主义改造提供了行动指南。

答案：true

填空题:

1949年新中国建立后，我国的社会性质是 ( ) 

答案：新民主主义社会

建国初期，我国国营经济的建立的主要途径是没收 ( ) 

答案：官僚资本

过渡时期总路线的主体是国家的社会主义 ( ) 

答案：工业化

剥削阶级在我国被消灭的标志是 ( ) 的基本完成。

答案：社会主义改造

1956年，随着社会主义改造的基本完成和人民民主政治建设的推进，我国由新民主主义社会转变为 ( ) 社会。

答案：社会主义

填空题（补）:

1949年新中国建立后，我国的社会性质是( )社会。 

答案：新民主主义

建国初期，我国国营经济建立的主要途径是没收( )。 

答案：官僚资本

过渡时期总路线的主体是国家的社会主义( )。 

答案：工业化

剥削阶级在我国被消灭的标志是( )基本完成。 

答案：社会主义改造

1956年，随着社会主义改造的基本完成和人民民主政治建设的推进，我国由新民主主义社会转变为( )社会。 

答案：社会主义

从中华人民共和国成立到社会主义改造基本完成，是我国从新民主主义到社会主义的( )。 

答案：过渡时期

在我国过渡时期的几种经济成分中，据主导地位的是( )经济。 

答案：国营

党在过渡时期总路线的主要内容被概括为“( )”。 

答案：一化三改

我国对资本主义工商业的社会主义改造中一个最具特色的创新方法是( )赎买 

答案：和平

社会主义制度在中国的确立，使广大劳动人民真正成了国家的( )。 

答案：主人

填空题（补2）:

在新民主主义革命时期和新民主主义社会，民族资产阶级都是一个具有(      )的阶级。 

答案：两面性

社会主义改造通过(     )的形式使农民走上集体化的道路。 

答案：合作社

2020（补）:

对农业社会主义改造遵循的原则是 ( ) 、典型示范和国家帮助。 

答案：自愿互利

社会主义改造是围绕着社会主义 ( ) 建设这个中心任务进行的。 

答案：工业化

我国在抗击新冠肺炎疫情中充分发挥了社会主义的制度优势，从根本上说，这一制度是经过 ( ) 确立的。

A:新民主主义革命         

B:土地改革

C:社会主义改造           

D:联产承包责任制

答案：C

中国共产党在1953年形成的总路线是 ( ) 。

A:新民主主义革命总路线

B:过渡时期总路线

C:社会主义建设总路线

D:党在社会主义初级阶段的基本路线

答案：B

对上世纪五十年代我国社会主义改造的正确评价有 ( ) 。

A:符合我国加快工业化建设的实际

B:符合中国革命分两步走的步骤

C:为2020年初我国成功抗击新冠肺炎疫情奠定了制度基础

D:是中共领导层主观臆断的结果

答案：A B C

对上世纪50年代我国选择社会主义工业化道路，毛泽东讲了两点原因，那就是资本主义工业化道路 ( ) 。

A:和苏联的不一样              

B:而且我们也不喜欢

C:时间要长                   

D:而且是痛苦的过程

答案：C D

党在过渡时期的总路线可以简单概括为“一个中心，两个基本点”。

答案：false

中国共产党认识到，实现中华民族的伟大复兴，必须建立符合我国实际的先进社会制度。

答案：true

2021新增:

为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民进行社会主义革命，消灭在中国延续几千年的封建剥削压迫制度，确立 ( ) 基本制度。 

答案：社会主义

社会主义基本制度的确立，为当代中国一切发展进步奠定了根本政治前提和 ( ) 基础。 

答案：制度

社会主义基本制度以其与社会化大生产的一致性和能够在经济落后条件下尽可能地 ( ) 的优势，为发展社会生产力开辟了广阔的道路。 

答案：集中力量办大事

社会主义革命时期，党面临的主要任务是实现 （）。

A:从旧中国向新中国的转变

B:从资本主义向社会主义的转变

C:从社会主义向共产主义的转变

D:从新民主主义向社会主义的转变

答案：D

社会主义基本制度在中国确立的主要标志是 （）。

A:新中国成立  

B:国民经济恢复和调整

C:《中华人民共和国宪法》颁布  

D:社会主义改造基本完成

答案：D

中国历史上长达数千年的阶级剥削压迫制度结束的标志是 （）。

A:新中国的成立  

B:土地改革的完成

C:中国大陆的解放和统一  

D:社会主义改造的基本完成

答案：D

社会主义改造的基本完成，标志着 （）。

A:社会主义基本制度在中国确立

B:中国进入社会主义初级阶段

C:中国步入社会主义改革时期

D:中国实现了新民主主义向社会主义的过渡

答案：A B D

社会主义基本制度在中国的确立证明 （）。

A:中国可以在没有实现工业化的情况下进入社会主义

B:社会主义基本制度的确立正是为了推进中国的工业化、现代化建设

C:由于经济文化还比较落后，中国的社会主义还只能是初级阶段的社会主义

D:不经过社会生产力的极大发展，是不可能超越社会主义初级阶段的

答案：A B C D

为了实现中华民族伟大复兴，党团结带领人民完成社会主义革命，确立社会主义基本制度。社会主义基本制度确立的重大意义是 （）。

A:实现了中华民族有史以来最为广泛而深刻的社会变革

B:实现了一穷二白、人口众多的东方大国大步迈进社会主义社会的伟大飞跃

C:实现了中华民族由近代不断衰落到根本扭转命运、持续走向繁荣富强的伟大飞跃

D:为实现中华民族伟大复兴奠定了根本政治前提和制度基础

答案：A B C D

党根据马克思列宁主义基本原理，结合我国具体实际，创造性地开辟了一条适合中国特点的社会主义改造道路，成功地完成了生产资料私有制的社会主义改造。

答案：true

第四章 社会主义建设道路初步探索的理论成果:

单选题:

毛泽东探索中国社会主义建设道路第一个标志性的成果是（）

A:《论人民民主专政》

B:《论十大关系》

C:《关于目前的形势与任务》

D:《关于正确处理人民内部矛盾的问题》

答案：B

1956年，毛泽东在作《论十大关系》的报告中明确提出要“以苏为鉴”，这表明以毛泽东为代表的中国共产党人（）

A:开始探索自己的社会主义建设道路  

B:找到了一条适合中国国情的建设道路

C:已经突破苏联社会主义模式的束缚

D:实现了马克思主义同中国实际的第二次结合

答案：A

《论十大关系》的报告为社会主义建设确定的一个基本方针是（）

A:工业化建设

B:调动一切积极因素为社会主义服务

C:以农立国

D:从落后农业国转变为先进的工业国

答案：B

毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，中国工业化道路最重要的是处理好（）

A:沿海和内地的关系

B:工业现代化和农业现代化的关系

C:中央和地方的关系

D:重工业、轻工业和农业的关系

答案：D

单选题（补）:

毛泽东探索中国社会主义建设道路第一个标志性的成果是 ( )

A:《论人民民主专政》      

B:《论十大关系》

C:《关于目前的形势与任务》

D:《关于正确处理人民内部矛盾的问题》

答案：B

1956年，毛泽东在作《论十大关系》的报告中明确提出要“以苏为鉴”，这表明以毛泽东为代表的中国共产党人 ( )

A:开始探索自己的社会主义建设道路

B:找到了一条适合中国国情的建设道路

C:已经突破苏联社会主义模式的束缚

D:实现了马克思主义同中国实际的第二次结合

答案：A

《论十大关系》的报告为社会主义建设确定的一个基本方针是 ( )

A:工业化建设            

B:调动一切积极因素为社会主义服务

C:以农立国              

D:从落后农业国转变为先进的工业国

答案：B

毛泽东在《论十大关系》的报告中指出，中国工业化道路最重要的是处理好 ( )

A:沿海和内地的关系      

B:工业现代化和农业现代化的关系

C:中央和地方的关系      

D:重工业、轻工业和农业的关系

答案：D

毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，研究的是 ( )

A:社会主义社会的矛盾        

B:过渡时期的矛盾

C:新民主主义革命时期的矛盾  

D:半殖民地半封建社会的矛盾

答案：A

毛泽东认为社会主义社会 ( )

A:所有矛盾性质都相同，应当用同一种方法来解决

B:所有矛盾性质都相同，但可以用不同方法来解决对待

C:存在两类不同性质的矛盾，应当区别对待

D:存在两类不同性质的矛盾，但可以简单用一种方法来解决

答案：C

毛泽东提出，走中国工业化道路，要 ( )

A:争取外援为主，自力更生为辅

B:争取外援和自力更生并重

C:主要靠其它社会主义国家的援助

D:自力更生为主，争取外援为辅

答案：D

 ( ) 提出了知识分子是工人阶级的一部分的观点。

A:毛泽东          

B:周恩来

C:刘少奇          

D:朱德

答案：B

对我国改革开放前后两个历史时期，错误的认识是 ( )

A:改革开放前后两个历史时期是相互对立，有着根本区别的

B:改革开放前后两个历史时期是相互联系又有区别的

C:改革开放前的实践探索为改革开放后的实践探索积累了经验

D:改革开放后的实践探索是对前一时期探索的坚持、改革和发展

答案：A

单选题（补2）:

(      )多次强调：“领导我们事业的核心力量是中国共产党。”

A:毛泽东

B:周恩来

C:刘少奇

D:朱德

答案：A

 在社会主义建设初步探索阶段，毛泽东提出了以(              )，以农轻重为序发展国民经济的总方针。

A:商业为基础，工业为主导

B:农业为基础，工业为主导

C:商业为基础，农业为主导

D:工业为基础，农业为主导

答案：B

多选题:

毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是（）

A:前者是分清是非的问题，后者是分清敌我的问题。

B:前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题。

C:前者采用民主方法，后者采用专政方法

D:前者采用专政方法，后者采用民主方法

答案：B D

毛泽东指出，用民主的方法解决人民内部矛盾，所谓民主的方法是指（）

A:讨论的方法

B:批斗的方法

C:批评的方法

D:说服教育的方法

答案：A C D

改革开放前我国社会主义建设的经验教训主要有（）

A:没有始终把发展生产力当作第一要务

B:机械理解马克思主义

C:照搬苏联经验

D:关起门来搞建设

答案：A B C D

针对人民内部矛盾在具体实践中的不同情况，毛泽东提出了一些列具体方针，下面哪些是正确的（）

A:对于思想政治领域的人民内部矛盾，实行“团结—批评—团结”的方针。

B:对于科学文化领域里的矛盾，实行“百花齐放，百家争鸣”的方针。

C:于共产党和民主党派的矛盾，实行在坚持社会主义道路和共产党领导下“长期共存，肝胆相照”的方针。

D:对于民族之间的矛盾，实行民族平等、团结互助的方针。

答案：A B C D

多选题（补）:

毛泽东指出，敌我矛盾和人民内部矛盾的性质和解决方法分别是 ( )

A:前者是分清是非的问题，后者是分清敌我的问题。

B:前者是分清敌我的问题，后者是分清是非的问题。

C:前者采用民主方法，后者采用专政方法

D:前者采用专政方法，后者采用民主方法

答案：B D

毛泽东指出，用民主的方法解决人民内部矛盾，所谓民主的方法是指 ( )

A:讨论的方法             

B:批斗的方法

C:批评的方法             

D:说服教育的方法

答案：A C D

改革开放前我国社会主义建设的经验教训主要有 ( )

A:没有始终把发展生产力当作第一要务

B:机械理解马克思主义

C:照搬苏联经验

D:关起门来搞建设

答案：A B C D

针对人民内部矛盾在具体实践中的不同情况，毛泽东提出了一系列具体方针，下面正确的选项有（）

A:对于思想政治领域的人民内部矛盾，实行“团结—批评—团结”的方针。

B:对于科学文化领域里的矛盾，实行“百花齐放，百家争鸣”的方针。

C:对于共产党和民主党派的矛盾，实行在坚持社会主义道路和共产党领导下“长期共存，肝胆相照”的方针。

D:对于民族之间的矛盾，实行民族平等、团结互助的方针。

答案：A B C D

对我国改革开放前后两个历史时期，正确的认识是 ( )

A:改革开放前后两个历史时期是相互对立，有着根本区别的

B:改革开放前后两个历史时期是相互联系又有区别的

C:改革开放前的实践探索为改革开放后的实践探索积累了经验

D:改革开放后的实践探索是对前一时期探索的坚持、改革和发展

答案：B C D

下列著作中，属于毛泽东对社会主义建设道路初步探索的理论成果是 ( )

A:《矛盾论》           

B:《论十大关系》

C:《实践论》            

D:《关于正确处理人民内部矛盾的问题》

答案：B D

改革开放前的实践为开创中国特色社会主义提供了 ( )

A:宝贵经验             

B:理论准备

C:物质基础             

D:固定模式

答案：A B C

下列各条中，不属于文化工作的方针有 ( )

A:“团结—批评—团结”的方针    

B:“百花齐放，百家争鸣”的方针

C:民族平等、团结互助的方针     

D:“长期共存，肝胆相照”的方针

答案：A C D

以下观点中，不符合毛泽东关于走中国工业化道路思想的有 ( )

A:争取外援为主，自力更生为辅

B:争取外援和自力更生并重

C:主要靠其它社会主义国家的援助

D:自力更生为主，争取外援为辅

答案：A B C

以下各项，属于毛泽东《论十大关系》研究内容的是 ( )

A:计划和市场的关系      

B:工业现代化和农业现代化的关系

C:中央和地方的关系      

D:重工业、轻工业和农业的关系

答案：B C D

多选题（补2）:

《论十大关系》确立了一个基本方针，就是努力把(          )一切积极因素全部调动起来，为社会主义建设服务。

A:党内党外

B:国内国外

C:直接的

D:间接的

答案：A B C D

符合毛泽东对社会主义社会基本矛盾论述的正确观点有(      )

A:社会主义社会不存在生产力和生产关系之间的矛盾。

B:社会主义社会仍然存在生产力和生产关系之间的矛盾。

C:社会主义社会基本矛盾运动具有“又相适应又相矛盾”的特点。

D:社会主义社会基本矛盾是在人民根本利益一致基础上的矛盾。

答案：B C D

判断题:

毛泽东早在1953年我国社会主义改造进程中就提出了要“以苏为鉴”的观点。

答案：false

毛泽东《论十大关系》的报告探讨的是如何正确处理人民内部矛盾的问题。

答案：false

走中国特色社会主义道路，始于毛而成于邓。

答案：true

改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件。

答案：true

判断题（补）:

毛泽东早在1949年建国之初就提出了要“以苏为鉴”的观点。

答案：false

毛泽东《论十大关系》的报告探讨的是如何正确处理人民内部矛盾的问题。

答案：false

走中国特色社会主义道路，始于毛而成于邓。

答案：true

改革开放前的社会主义实践探索为改革开放后的社会主义实践探索积累了经验并准备了条件。

答案：true

毛泽东探索中国社会主义建设道路第一个标志性的成果是《论人民民主专政》。

答案：false

毛泽东提出，解决敌我矛盾的方法是民主的方法。

答案：false

计划和市场的关系是毛泽东在《论十大关系》中研究的一个问题。

答案：false

中国社会主义建设道路的初步探索，既具有重大意义，也留下了经验教训。

答案：true

毛泽东提出，走中国工业化道路要自力更生为主，争取外援为辅。

答案：true

改革开放前的经验教训告诉我们，关起门来搞建设是不行的，发展不起来。

答案：true

判断题（补2）:

人民内部矛盾是对抗性的矛盾，要用专政的方法来解决。

答案：false

毛泽东主张：艺术上不同的形式和风格可以自由发展，科学上不同的学派可以自由争论。

答案：true

填空题:

毛泽东在对中国特色社会主义建设道路探索中，提出一系列社会主义建设重要理论观点的文稿是 ( ) 

答案：《论十大关系》

毛泽东指出，社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾两类不同性质的矛盾，解决 ( ) 的方法是民主的方法。

答案：人民内部矛盾 

社会主义建设初步探索的经验教训之一就是，必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展 ( ) 

答案：生产力

关于改革开放前后两个历史时期， ( ) 强调：“这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。”

答案：习近平

填空题（补）:

毛泽东在1956年，提出一系列关于社会主义建设重要理论观点的文稿是《()》。 

答案：论十大关系

毛泽东指出，社会主义社会存在着敌我矛盾和人民内部矛盾两类不同性质的矛盾，解决()矛盾的方法是民主的方法。 

答案：人民内部

社会主义建设初步探索的经验教训之一就是，必须正确认识社会主义社会的主要矛盾和根本任务，集中力量发展()。 

答案：生产力

关于改革开放前后两个历史时期，()强调：“这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是我们党领导人民进行社会主义建设的实践探索。” 

答案：习近平

()提出了知识分子是工人阶级的一部分的观点。 

答案：周恩来

毛泽东《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的报告，研究的是()社会的矛盾问题。 

答案：社会主义

社会主义建设初步探索的经验教训之一是，必须探索符合()的社会主义建设道路。 

答案：中国特点

必须坚持对外开放，借鉴和吸收人类()建设社会主义，不能关起门来搞建设。 

答案：文明成果

人民内部矛盾是在人民()一致基础上的矛盾。 

答案：根本利益

填空题（补2）:

社会主义建设初步探索的经验教训之一就是，必须发展社会主义民主，健全社会主义(      )。 

答案：法制

2020（补）:

实践证明，无产阶级政党在执政以后， ( ) 。

A:必须坚持党的民主集中制和集体领导原则

B:不断加强党的自身建设

C:必须大力发扬党内民主

D:确保党员民主权利

答案：A B C D

中国要实现社会主义现代化，就必须发展社会主义民主，加强社会主义法制。

答案：true

社会主义代替资本主义，意味着全盘否定和抛弃资本主义创造的一切成果。

答案：false

毛泽东多次强调：“领导我们事业的核心力量是 ( ) ”。 

答案：中国共产党

对改革开放前的社会主义实践探索，要坚持 ( ) 的思想路线，分清主流和直流。 

答案：实事求是

《论十大关系》的作者是 ( ) 。

A:毛泽东           

B:周恩来

C:刘少奇           

D:朱德

答案：A

毛泽东提出，走中国工业化道路要 ( ) 。

A:争取外援为主，自力更生为辅

B:自力更生为主，争取外援为辅

C:完全依靠自力更生

D:完全依靠苏联援助

答案：B

毛泽东认为，社会主义建设中的积极因素与消极因素是一对矛盾，这一矛盾 ( ) 。

A:既统一又斗争

B:可以努力化消极因素为积极因素

C:相互斗争，不可调和

D:不可能化消极因素为积极因素

答案：A B

2021新增:

坚持社会主义基本制度就是要坚持以 ( ) 为主体，实行按劳分配为原则的社会主义基本经济制度。 

答案：公有制

邓小平认为为了实现现代化发展战略，允许和鼓励一部分地区、一部分人 ( ) 逐步实现共同富裕理想。 

答案：先富起来

我党选拔干部的标准按照（）的方针培养和选拔德才兼备的领导干部。

A:革命化

B:年轻化

C:知识化

D:专业化

答案：A B C D

解放思想，实事求是，从实际出发建设社会主义，最大的“实际”就是中国的（）。

A:社会性质

B:基本国情

C:国家性质

D:阶级基础

答案：B

党的十七大大把（）与富强、民主、文明一起写入了基本路线。

A:和谐

B:美丽

C:团结

D:发展

答案：A

（）解决中国所有问题的关键。

A:奋斗

B:建设

C:发展

D:民主

答案：C

邓小平同志提出（）是第一生产力。

A:共同发展

B:人才资源

C:科学技术

D:改革开放

答案：C

战争与和平是邓小平理论形成与发展的时代背景。

答案：false

1978年12月召开的十一届三中全会做出了把全党工作重点转移到和平发展上来的决策。

答案：false

1987年党的十三大第一次比较系统的论述了社会主义初级阶段理论。

答案：true

第五章 邓小平理论:

单选题:

邓小平理论被确定为中国共产党的指导思想是在（）

A:十一届三中全会

B:十三大

C:十四大

D:十五大

答案：D

中共十三大第一次比较系统地提出和论述了（）

A:社会主义商品经济理论

B:社会主义初级阶段理论

C:社会主义市场经济理论

D:社会主义本质理论

答案：B

邓小平理论和毛泽东思想两者之间是（）

A:替代关系

B:继承关系

C:发展关系

D:继承和发展关系

答案：D

中国共产党在社会主义初级阶段基本路线的简明概括是（ ）

A:改革开放

B:四个现代化

C:四项基本原则

D:一个中心、两个基本点

答案：D

邓小平在南方谈话中说：抓住时机，发展自己，关键是发展（）

A:科技

B:教育

C:民主

D:经济

答案：D

单选题（补）:

邓小平理论的精髓是 ( )

A:解放生产力 , 发展生产力

B:解放思想 , 实事求是

C:坚持四项基本原则

D:“ 三个有利于”标准

答案：B

坚持党的基本路线一百年不动摇的关键是 ( )

A:坚持以经济建设为中心不动摇

B:坚持“两手抓 , 两手都要硬 ”的方针不动摇

C:坚持四项基本原则不动摇

D:坚持改革开放不动摇

答案：A

邓小平理论形成和发展的时代特征是 ( ) 。

A:和平与发展 

B:战争与和平  

C:革命与战争

D:和平与改革

答案：A

建设中国特色的社会主义 ( ) 。

A:应以马克思主义的经典著作为检验真理的标准

B:应以领导人的意志作为检验真理的标准

C:应以实践作为检验真理的唯一标准

D:应以苏联经验为参考标准

答案：C

建设有中国特色的社会主义 ( ) 。

A:必须尊重群众的首创精神 

B:可以不要人民群众参加

C:只是少数领导干部的事   

D:必须依靠苏联经验

答案：A

单选题（补2）:

邓小平理论形成的历史根据是（）

A:和平与发展成为时代主题

B:社会主义建设的经验教训

C:改革开放和现代化建设的实践

D:社会主义市场经济理论的形成

答案：B

邓小平理论回答的基本问题是（）

A:什么是社会主义、怎样建设社会主义

B:坚持和发展什么样的中国特色社会主义、怎样坚持和发展中国特色社会主义

C:建设什么样的党、怎样建设党

D:实现什么样的发展、怎样发展

答案：A

多选题:

邓小平做出和平与发展已成为当今时代主题的科学判断，其主要依据是（）

A:世界的和平与发展问题已经解决

B:世界要和平，国家要发展已成为各国人民的普遍要求

C:在较长时间内不发生大规模的世界战争是有可能的

D:建立了国际经济新秩序，南北国家获得了平等发展的机会

E:世界已经成为一个和睦友爱与平等发展的大家庭

答案：B C

邓小平理论是（）

A:当代中国的马克思主义

B:马克思主义在中国发展的新阶段

C:中国共产党的指导思想

D:中华民族振兴的精神支柱

E:邓小平创立的理论

F:江泽民同志在党的十四大后提出的若干重要理论观点

答案：A B C D

邓小平理论产生的国内社会历史条件有（）

A:和平与发展成为时代主题

B:新技术革命浪潮的兴起

C:我国社会主义建设的经验教训

D:苏联、东欧剧变和苏联模式的衰败

E:中国改革开放和现代化建设的实践

答案：C E

中共十一届三中全会后，邓小平领导党和人民实现了若干重要转变，即（）

A:从“以阶级斗争为纲”转到以发展生产力为中心

B:从固守成规到各方的改革

C:从封闭半封闭到对外开放

D:从“两个凡是”到否定一切

E:从基本上是苏联模式的社会主义转到建设有中国特色的社会主义

答案：A B C E

邓小平理论是一个（）

A:比较完整的科学体系

B:开放的理论体系

C:当今世界划时代的理论体系

D:指导社会主义国家改革和建设的理论体系

E:需要不断丰富和发展的理论体系

答案：A B E

多选题（补）:

邓小平理论是 ( ) 。

A:当代中国的马克思主义

B:中国共产党的指导思想

C:中华民族振兴的精神支柱

D:时代精神与民族精神的统一

E:社会主义与爱国主义的统一

答案：A B C D E

邓小平批判“两个凡是”，提出完整、准确地理解毛泽东思想。“两个凡是”是指 ( ) 。

A:凡是正确的都要坚持

B:凡是毛主席的决策，我们都要坚持维护

C:凡是毛主席的指示，我们都始终不渝地遵循

D:凡是党中央的决定，都要照办

E:凡是存在的都是正确的

答案：B C

邓小平理论是发展了的马克思主义，是指 ( ) 。

A:邓小平理论没有教条式地对待马克思主义

B:邓小平理论是从中国国情出发，对马克思主义进行了发展和创新

C:邓小平理论适应时代发展的要求，对马克思主义进行了发展和创新

D:邓小平理论用一系列新思想、新观点把马克思主义推向了一个新的阶段

E:邓小平理论是马克思主义的机械的重复

答案：A B C D

解放思想与实事求是的关系是  ( )

A:解放思想是实事求是的前提

B:只有解放思想，才能实事求是

C:解放思想的目的是为了实事求是

D:解放思想不能离开实事求是

E:解放思想与实事求是是统一的

答案：A B C D E

一国两制构想的基本点是 ( )

A:一个国家,两种制度

B:港人治港和澳人治澳

C:高度自治

D:50年不变

E:完全自治

答案：A B C D

多选题（补2）:

邓小平理论的历史地位包括

A:马克思列宁主义、毛泽东思想的继承和发展

B:中国特色社会主义的开篇之作

C:改革开放和社会主义现代化建设的科学指南

D:中国特色社会主义理论体系的接续发展

答案：A B C

我们纪念邓小平同志，就要学习他

A:坦荡无私的博大胸襟

B:高瞻远瞩的战略思维

C:始终坚持实事求是的理论品质

D:对共产主义远大理想和中国特色社会主义信念务必坚定的崇高品格

答案：A B C D

判断题:

    1978年12月13日，邓小平发表了讲话，它成为党的十一届三中全会的主题报告。这一讲话是《反对本本主义》

答案：false

邓小平理论的精髓是解放思想实事求是。

答案：true

第一次明确把邓小平创立的建设有中国特色社会主义理论概述为邓小平理论的是十三大政治报告。

答案：false

建设有中国特色社会主义首要的基本理论问题是什么是社会主义，怎样建设社会主义。

答案：true

我国社会主义初级阶段的起点是中华人民共和国成立。

答案：false

判断题（补）:

实现全面建设小康社会的目标重点和难点在农村。

答案：true

“建设有中国特色的社会主义”这一科学命题是邓小平同志在党的十一届三中全会上提出的。

答案：false

第一次系统地提出社会主义初级阶段理论的是党的十三大。

答案：true

社会主义民主的本质是人民当家作主。

答案：true

邓小平理论的立论基础是科技是第一生产力。

答案：false

判断题（补2）:

  邓小平同志不仅改变了中国人民的历史命运，也改变了世界历史的进程。

答案：true

开拓创新是邓小平同志一生最鲜明的领导风范。

答案：true

  邓小平同志第一次完整地回答了中国这样经济文化比较落后的国家如何建设社会主义、如何巩固和发展社会主义的一系列基本问题。     

答案：false

填空题:

当今时代的主题是 ( ) 

答案：和平与发展

党的十一届三中全会召开的时间是 ( ) 

答案：1978年12月  

社会主义的本质是什么 ( )，  ( )，  ( ) ， ( ) ， ( ) 

答案：解放生产力 发展生产力 消灭剥削   消除两极分化 最终达到共同富裕

邓小平理论被写进党章是在党的 ( ) 大。

答案：十五

社会主义本质提出是在 ( ) 年。

答案：1980

填空题（补）:

中国共产党第十二次代表大会于( )年召开。 

答案：1982

邓小平南巡在( )年。 

答案：1992

( )是检验真理的唯一标准。 

答案：实践

社会主义的根本任务是( ) 

答案：发展生产力

邓小平理论的精髓是( ) 

答案：解放思想 、实事求是

填空题（补2）:

社会主义的本质，是解放生产力，发展生产力，消灭剥削，消除两极分化，最终达到()。 

答案：共同富裕

邓小平同志指出，中国问题的关键在于()。 

答案：党

党的()大正式提出“邓小平理论”这一概念。 

答案：十五

2020（补）:

邓小平理论的精髓体现在下列哪篇文章中()。

A:《解放思想，实事求是，团结一致向前看》

B:《新民主主义论》

C:《中国社会各阶级的分析》

D:《星星之火，可以燎原》

答案：A

邓小平理论作为党的指导思想被写入党章是在()。

A:中共八大

B:中共十三大

C:中共十五大

D:中共十八大

答案：C

邓小平理论的基本内容包括()。

A:解放思想、实事求是的思想路线

B:社会主义初级阶段理论

C:党的基本路线

D:社会主义的根本任务理论

答案：A B C D

中共十三大提出的党的基本路线的基本内容包括()。

A:一个中心、两个基本点

B:自力更生、艰苦创业

C:建设“富强、民主、文明的社会主义现代化国家”

D:依法治国

答案：A B C

邓小平指出， ( ) 是中国的第二次革命。 

答案：改革

邓小平指出， ( ) 是硬道理。 

答案：发展

邓小平理论是中国特色社会主义主义理论体系的开篇之作。

答案：true

2021新增:

坚持社会主义基本制度就是要坚持以 ( ) 为主体，实行按劳分配为原则的社会主义基本经济制度。 

答案：公有制

邓小平认为为了实现现代化发展战略，允许和鼓励一部分地区、一部分人 ( ) 逐步实现共同富裕理想。 

答案：先富起来

我党选拔干部的标准按照（）的方针培养和选拔德才兼备的领导干部。

A:革命化

B:年轻化

C:知识化

D:专业化

答案：A B C D

解放思想，实事求是，从实际出发建设社会主义，最大的“实际”就是中国的（）。

A:社会性质

B:基本国情

C:国家性质

D:阶级基础

答案：B

党的十七大大把（）与富强、民主、文明一起写入了基本路线。

A:和谐

B:美丽

C:团结

D:发展

答案：A

（）解决中国所有问题的关键。

A:奋斗

B:建设

C:发展

D:民主

答案：C

邓小平同志提出（）是第一生产力。

A:共同发展

B:人才资源

C:科学技术

D:改革开放

答案：C

战争与和平是邓小平理论形成与发展的时代背景。

答案：false

1978年12月召开的十一届三中全会做出了把全党工作重点转移到和平发展上来的决策。

答案：false

1987年党的十三大第一次比较系统的论述了社会主义初级阶段理论。

答案：true

第六章 “三个代表”重要思想:

单选题:

贯彻“三个代表”重要思想，必须把( )作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。

A:教育

B:经济 

C:发展

D:稳定

答案：C

“三个代表”重要思想创造性地回答了( )。

A:什么是社会主义、怎样建设社会主义的问题

B:建设什么样的党、怎样建设党的问题

C:怎样建设中国特色社会主义的问题

D:怎样发展马克思主义的问题

答案：B

“三个代表”重要思想是在 ( )

A:科学判断党的历史方位的基础上提出来的

B:发展社会主义经济条件下提出来的

C:中国共产党成为执政党的条件下提出来的

D:是在开始全面建设小康社会的形势下提出来的

答案：A

我们党全部工作的出发点和落脚点就是 ( )

A:“三个代表”重要思想

B:全面建设小康社会

C:坚持与时俱进

D:不断实现好维护好发展好最广大人民的根本利益

答案：D

我们党的最大政治优势是 ( )

A:以马克思主义为指导

B:讲大局、讲团结、讲稳定

C:密切联系群众

D:从严治党

答案：C

单选题（补）:

中国共产党第十六次全国代表大会的历史性贡献是 ( )

A:把“三个代表”重要思想确立为党必须长期坚持的指导思想

B:提出在新世纪新阶段全面建设小康社会的奋斗目标

C:总结了党领导人民建设有中国特色社会主义必须坚持的十条基本经验

D:提出了全面推进党的建设新的伟大工程

答案：A

“三个代表”重要思想是在 ( )

A:中国共产党成为执政党的条件下提出来的

B:发展社会主义经济条件下提出来的

C:科学判断党的历史方位的基础上提出来的

D:是在开始全面建设小康社会的形势下提出来的

答案：C

贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，关键在 ( )

A:坚持党的先进性

B:坚持与时俱进

C:坚持执政为民

D:坚持走群众路线

答案：B

贯彻“三个代表”重要思想，必须使全党始终保持与时俱进的精神状态，与时俱进就是 ( )

A:党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性

B:要看到我国社会主义建设发生的重大变化

C:要看到广大党员干部和人民群众工作、生活条件和社会环境发生的重大变化

D:要自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来

答案：A

坚持党的基本路线不动摇，关键是 ( )

A:坚持社会主义道路不动摇

B:坚持改革开放不动摇

C:坚持党的领导不动摇

D:坚持以经济建设为中心不动摇

答案：D

单选题（补2）:

 十六大党章关于党的指导思想的表述是 ( )

A:中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想作为自己的行动指南，“三个代表”重要思想是党必须长期坚持的指导思想

B:马克思列宁主义为指导思想

C:以马克思列宁主义与中国革命实践相统一的思想——毛泽东思想作为行动指南

D:中国共产党以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论作为自己的行动指南

答案：A

 中国共产党坚持先进性增强创造力的决定性因素是 ( )

A:坚持发展作为党执政兴国的第一要务

B:坚持党的基本路线不动摇

C:坚持党的群众工作路线

D:坚持党的思想路线，解放思想、实事求是、与时俱进

答案：D

 发展两岸关系和实现和平统一的基础是 ( )

A:“和平统一，一国两制”

B:坚持一个中国原则

C:决不承诺放弃使用武力

D:反对台湾独立

答案：B

多选题:

“三个代表”的要求，是我们党的( )。

A:立党之本

B:时代要求

C:执政之基

D:力量之源

答案：A C D

“三个代表”重要思想是毛泽东思想、邓小平理论一脉相承的理论体系，这是因为它们( )。

A:都是以马克思列宁主义为理论基础和思想来源

B:都具有与时俱进的理论品格

C:都以实现社会主义为目标，以解决中华民族的复兴为主题

D:有着共同的逻辑起点、共同的科学精神和共同的价值取向

答案：A C D

“三个代表”重要思想标志着我们党对( )的认识达到了新水平新高度。

A:共产党的执政规律

B:社会主义建设的规律

C:无产阶级革命的规律

D:人类社会发展的规律

答案：A B D

党的十六大对“三个代表”重要思想的明确定位包括 ( )。

A:是对马克思列宁主义、毛泽东思想和邓小平理论的继承和发展

B:反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求

C:是加强和改进党的建设、推进我国社会主义自我完善和发展的强大理论武器

D:是中国共产党集体智慧的结晶，是党必须长期坚持的指导思想

答案：A B C D

党的十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想，必须( )。

A:使全党始终保持与时俱进的精神状态，不断开拓马克思主义理论发展的新境界

B:把发展作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面

C:最广泛最充分地调动一切积极因素，不断为中华民族的伟大复兴增添新力量

D:以改革的精神推进党的建设，不断为党的肌体注入新活力

答案：A B C D

多选题（补）:

我们要在本世纪头二十年，集中力量，全面建设惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，使 ( )

A:经济更加发展

B:民主更加健全

C:科教更加进步

D:文化更加繁荣

E:社会更加和谐、人民生活更加殷实

答案：A B C D E

“三个代表”重要思想形成的社会历史条件是 ( )

A:当代世界的新变化是“三个代表”重要思想形成的时代背景

B:社会主义兴衰成败的经验教训是“三个代表”重要思想形成的历史依据

C:国情和党情的新变化是“三个代表”重要思想形成的现实依据

D:反映了当代世界和中国的发展变化对党和国家工作的新要求

E:科学判断党的历史方位的基础上提出来的

答案：A B C D E

在社会主义初级阶段的所有制结构中，公有制占主体地位。公有制经济的范围包括 ( )

A:国有经济

B:集体经济

C:混合所有制经济

D:中外合资企业中的公有成分

E:股份制企业中的国有成分和集体成分

答案：A B D E

坚持解放思想、实事求是、与时俱进，必须根据实践的要求创新。创新是 ( )

A:一个民族进步的灵魂

B:一个国家兴旺发达的不竭动力

C:一个政党永葆生机的源泉

D:全世界和平与发展的保证

E:世界高新技术发展的途径

答案：A B C

在十六大通过的《中国共产党章程》中，关于党的思想路线的表述是 ( )

A:一切从实际出发

B:理论联系实际

C:实事求是

D:在实践中检验真理和发展真理

E:注重调查研究，反对主观主义

答案：A B C D

多选题（补2）:

 江泽民同志号召全党，在建设中国特色社会主义事业中要坚持创新，它包括( )

A:理论创新

B:制度创新

C:科技创新

D:文化创新

E:其他各方面的创新

答案：A B C D E

判断题:

坚持党的基本路线不动摇，关键是坚持以经济建设为中心不动摇。

答案：true

贯彻“三个代表”重要思想，核心是坚持党的领导。

答案：false

中国主导创建的国际组织是亚太经合组织。

答案：false

全面落实科学技术是第一生产力的思想，就是要大力实施科教兴国战略。

答案：true

实施“走出去”战略，标志着我国对外开放进入了新阶段。

答案：true

判断题（补）:

发展两岸关系和实现和平统一的基础是坚持一个中国原则。

答案：true

党执政兴国的第一要务是改革。

答案：false

社会发展和变革的先导是生产力的变革。

答案：false

我们党全部工作的出发点和落脚点就是要不断实现好维护好发展好中华民族的根本利益。

答案：false

中国共产党能否始终做到与时俱进决定着党和国家的前途命运。

答案：true

判断题（补2）:

  全面建设小康社会是实现现代化建设第三步战略目标必经的承上启下的发展阶段。（ ）

答案：true

  与时俱进，就是党的全部理论和工作要体现时代性、把握规律性、 富于创造性。（ ）

答案：true

  贯彻“三个代表”重要思想，关键在加强党的建设。（ ）

答案：false

填空题:

“三个代表”重要思想的核心观点包括：中国共产党始终代表中国先进生产力的 ( ) 、始终代表中国先进文化的 ( ) 、始终代表中国最广大人民的 ( ) 。

答案：发展要求 前进方向 根本利益

发展社会主义先进文化，必须弘扬 ( ) 

答案：民族精神 

 ( ) 是第一生产力，是先进生产力的集中体现和主要标志。

答案：科学技术

 ( ) 是第一资源。

答案：人才资源

科学的本质是 ( ) 

答案：创新

填空题（补）:

贯彻“三个代表”重要思想，必须把( )作为党执政兴国的第一要务，不断开创现代化建设的新局面。 

答案：发展

“三个代表”重要思想创造性地回答了( )的问题。 

答案：建设什么样的党、怎样建设党

贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，核心在坚持     ( )  。 

答案：党的先进性

贯彻“三个代表”重要思想的根本要求，本质在坚持( )  。 

答案：执政为民

我们党的最大优势是( )，党执政后的最大危险是(  )。 

答案：密切联系群众 脱离群众

填空题（补2）:

“三个代表”重要思想的本质是() 。 

答案：立党为公、执政为民

“三个代表”重要思想创造性地回答了()的问题。 

答案：建设什么样的党，怎样建设党

 坚持党的基本路线不动摇，关键是 ()。 

答案：坚持以经济建设为中心不动摇

2020（补）:

为阻击新冠肺炎疫情蔓延，广大中国共产党员冲锋在前，充分体现了中国共产党全部工作的出发点和落脚点是 ( ) 。

A:始终代表中国先进生产力的发展要求

B:全面建成小康社会

C:始终代表中国先进文化的前进方向

D:不断实现好维护好发展好最广大人民的根本利益

答案：D

在党中央的指挥下，全国人民众志成城，取得了新冠肺炎疫情阻击战的重大胜利。中国共产党保持先进性的根本体现和根本要求是 ( ) 。

A:坚决反对和防止腐败

B:始终代表最广大人民的根本利益

C:始终代表中国先进文化的前进方向

D:始终代表中国先进生产力的发展要求，大力促进生产力的发展

答案：D

新冠肺炎疫情全球爆发以来，美国作为唯一的超级大国，极力使世界向单极化方向发展，谋求建立以其为领导的世界秩序。中国共产党面临长期的国际压力， ( ) 的斗争将长期存在，并且异常尖锐、复杂，霸权主义和强权政治依然存在，世界仍不安宁。

A:渗透与反渗透、

B:遏制与反遏制、

C:分裂与反分裂、

D:颠覆与反颠覆

答案：A B C D

新冠肺炎疫情爆发，全球经济遭受重创，对执政党的执政能力提出了全新考验。社会主义市场经济条件下，中国共产党必须解决好的两大历史性课题是 ( ) 。

A:加强党的思想建设

B:进一步提高党的领导水平和执政水平

C:进一步提高党拒腐防变和抵御风险的能力

D:加强党的政治建设

答案：B C

新冠肺炎疫情爆发以来，全国人民“一方有难，八方支援”，弘扬了新时代爱国主义精神，体现了以 ( ) 为核心、以  ( ) 为原则的社会主义先进文化。 

答案：为人民服务 集体主义

发展是硬道理，这是我们必须始终坚持的一个战略思想。离开发展，坚持党的先进性、发挥社会主义制度的优越性和实现民富国强都无从谈起。

答案：true

建立社会主义市场经济体制，必须坚持和完善公有制为主体、多种所有制经济共同发展的社会主义基本经济制度。必须毫不动摇地巩固和发展非公有制经济，必须毫不动摇地鼓励、支持和引导公有制经济发展。

答案：false

第七章 科学发展观:

单选题:

深入贯彻落实科学发展观，要坚持把（ ）同四项基本原则、改革开放这两个基本点统一于发展的伟大实践，任何时候都决不能动摇。

A:以经济建设为中心

B:改善民生

C:以人的发展为中心

D:以经济建设和人的全面发展为中心

答案：A

党的十七大报告指出：要坚持人民是历史创造者的历史唯物主义观点，多为群众办好事、办实事，做到（ ）。

A:权为民所用、心为民所系、利为民所享 

B:权为民所享、情为民所系、利为民所谋

C:权为民所用、情为民所系、利为民所谋

D:权为民所享、心为民所系、利为民所谋

答案：C

改革开放以来我们取得一切成绩和进步的根本原因，归结起来就是（ ）。

A:摒弃了“以阶级斗争为纲”的错误路线，形成了以经济建设为中心的正确路线

B:开辟了中国特色社会主义道路，形成了中国特色社会主义理论体系

C:加快推进经济社会的全面发展，全面推进党的建设新的伟大工程

D:把坚持独立自主同参与经济全球化结合起来

答案：B

以人为本中的“人”是指（ ）。

A:全体党员 

B:统治阶级集团 

C:最广大人民群众 

D:工人阶级

答案：C

又好又快发展就是要保障发展的（ ），坚持以人为本，使发展成果由广大人民共享，防止收入分配差距过大，出现两极分化。

A:普惠性

B:协调性 

C:效益性 

D:均衡性

答案：A

单选题（补）:

强调认清社会主义初级阶段基本国情，是要坚持把它作为推进改革、谋划发展的 ( ) 。

A:基本前提

B:根本依据

C:时代背景

D:历史条件

答案：B

社会进步的最高目标是 ( ) 。

A:人的解放

B:人的自由发展

C:人的解放和自由而全面发展

D:人的全面发展

答案：C

实现社会经济可持续发展的关键是 ( ) 。

A:速度、比例和效率的统一

B:经济发展与人口、资源、环境的统一

C:科技、教育为经济发展服务

D:政治、经济与文化协调发展

答案：B

正确处理改革发展稳定关系的结合点是 ( ) 。

A:解决人民内部矛盾

B:改善人民生活

C:协调社会利益关系

D:统筹兼顾多方利益

答案：B

时代精神的核心是 ( ) 。

A:改革创新

B:与时俱进

C:解放思想

D:求真务实

答案：A

单选题（补2）:

 科学发展观站在历史和时代的高度，围绕(  )这一主题，深刻回答了我国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设和党的建设的一系列重大问题。

A:中国特色社会主义

B:发展

C:改革

D:经济建设

答案：A

 在全党开展深入学习实践科学发展观活动，是(  )做出的战略决策。

A:党的十六届三中全会

B:党的十七大

C:党的十七届三中全会

D:党的十六届四中全会

答案：B

 我国仍处于并将长期处于(  )，这是我们党对当代中国基本国情作出的科学判断。这一判断，是我们党的理论和路线方针政策形成的根本依据和立论基础，也是科学发展观形成的根本依据和立论基础。

A:社会主义建设时期

B:社会主义初级阶段

C:改革开放时期

D:快速发展阶段

答案：B

多选题:

2004年2月23日，中共中央政治局召开会议指出，要紧紧抓住发展这个第一要务，坚持全面、协调、可持续的科学发展观，着力解决（ ）

A:经济社会发展中的突出矛盾

B:宏观调控中存在的问题

C:关系人民群众切身利益的突出问题

D:市场经济秩序中的诚信问题

答案：A C

党的十六届三中全会明确提出的科学发展观，是指（ ）

A:树立全面的发展观

B:坚持以人为本，促进经济社会和人的全面发展

C:树立协调的发展观

D:树立可持续的发展观

答案：A B C D

2004年3月14日，第十届全国人民代表大会第二次会议通过《中华人民共和国宪法修正案》。关于《中华人民共和国宪法修正案》叙述正确的有（ ）

A:关于爱国统一战线的主体描述增加了“社会主义事业的建设者”

B:“三个代表”重要思想、三个“文明”协调发展写入宪法

C:公民的合法的私有财产不受侵犯

D:规定了国家尊重和保障人权

答案：A B C D

要以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，进一步解决好党的建设的历史性课题是提高（ ）

A:党的领导水平和执政水平 

B:党的领导人的知识水平

C:党的法律意识

D:拒腐防变和抵御风险的能力

答案：A D

加强党的执政能力建设的历史动力是（ ）

A:改革开放深化推进的需求

B:处理复杂的国内外局势的要求

C:社会主义市场经济的新考验与挑战

D:大量社会问题的存在

答案：A B C

多选题（补）:

要以改革的精神研究和解决党的建设面临的重大理论和现实问题，进一步解决好党的建设的历史性课题是提高 ( )

A:党的领导水平和执政水平

B:党的领导人的知识水平

C:党的法律意识

D:拒腐防变和抵御风险的能力

答案：A D

要坚持全面协调发展，走 ( ) 的文明发展道路。

A:生产发展

B:生活富裕

C:精神富有

D:生态良好

答案：A B D

贯彻落实科学发展观，必须坚持 ( ) ，不断完善党的领导方式和执政方式。

A:科学执政

B:民主执政

C:依法执政

D:全面执政

答案：A B C

党的十七大提出在全党开展深入学习实践科学发展观活动，就是要在 ( ) 发生深刻变化的条件下，更好地用中国特色社会主义理论体系这一马克思主义中国化最新成果武装和统一全党思想，动员全党更好地为实现党的十七大提出的宏伟蓝图和行动纲领而团结奋斗。

A:世情

B:国情

C:党情

D:民情

答案：A B C

我们要建设的社会主义和谐社会，应该是 ( ) 、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会。

A:民主法治

B:公平正义

C:诚信友爱

D:没有冲突

答案：A B C

多选题（补2）:

 贯彻落实科学发展观要努力做到(  )

A:统筹城乡发展

B:统筹区域发展

C:统筹经济社会发展

D:统筹人与自然和谐发展

E:统筹国内发展和对外开放，使各方面的发展相适应，各个发展环节相协调

答案：A B C D E

判断题:

又好又快发展就是要保障发展的效益性，坚持以人为本，使发展成果由广大人民共享，防止收入分配差距过大，出现两极分化。

答案：false

党的基本路线是党和国家的生命线，是实现科学发展的政治保证。 

答案：true

中国共产党的最大政治优势是理论联系实际。

答案：false

科学发展是中国特色社会主义的本质属性。

答案：false

科学发展观的实质是要实现经济社会更快更好地发展。

答案：true

判断题（补）:

实现又好又快发展，强调的是更加注重质量和效益,走生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。

答案：true

科学发展观的统筹兼顾就是指实现社会财富要均等分配。

答案：false

发展是解决中国一切问题的总钥匙。

答案：true

没有科学发展就没有社会和谐，没有社会和谐也可以实现科学发展。 

答案：false

构建社会主义和谐社会是贯穿中国特色社会主义事业全过程的长期历史任务，是在发展的基础上正确处理各种社会矛盾的历史过程和社会结果。

答案：true

判断题（补2）:

  中国共产党的执政方式是科学执政、民主执政、依法执政。（ ）

答案：true

  社会主义民主政治的本质和核心是保持党的先进性。（ ）

答案：false

  要坚持党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策，关键是坚持“一个中心、两个基本点”。（ ）

答案：true

填空题:

科学发展观的第一要义是 ( ) 

答案：发展

科学发展观的核心是 ( ) 

答案：以人为本

社会主义的本质，是解放和发展生产力，消灭剥削，消除两级分化，最终达到 ( ) 

答案：共同富裕

中国共产党第十七次全国代表大会明确提出：确保到 ( ) 年实现全面建成小康社会的奋斗目标。

答案：2020 

科学发展观的基本要求是 ( ) 

答案：全面协调可持续

填空题（补）:

科学发展观，第一要义是( )。 

答案：发展

( )是社会主义的生命。 

答案：人民民主

实现国民经济又好又快的发展，关键要转变( )。 

答案：经济发展方式

( )是党和国家的生命线，是实现科学发展的政治保证。 

答案：党的基本路线

又好又快发展，就是要提高发展的( )，低投入、高产出，实现速度与结构、质量、效益相统一，防止增长代价过大。 

答案：效益性

填空题（补2）:

改革、发展、稳定三者的内在联系是：发展是  ( )    ，改革是经济社会发展的 ( ) ，稳定是发展和改革的 ( )     。 

答案：硬道理 强大动力 前提

2020（补）:

以()为标志，科学发展观进一步走向成熟。

A:党的十六届三中全会

B:党的十七大

C:十七届五中全会

D:党的十六届四中全会

答案：B

党的十七大通过的党章把“和谐”与 “富强”、“民主”、“文明” 一起作为社会主义现代化建设的目标写入了社会主义初级阶段的基本路线，其原因在于社会和谐是()。

A:中国特色社会主义的本质属性

B:中国传统文化的价值取向

C:经济建设的内在要求

D:解决收入分配差距的重要途径

答案：A

科学发展观的集中概括包括以下哪几个方面()。

A:第一要义是发展

B:核心立场是以人为本

C:基本要求是全面协调可持续

D:根本方法是统筹兼顾

答案：A B C D

科学发展观坚持全面发展和协调发展，强调全面推进()，实现经济发展和社会全面进步，注重统筹城乡发展、区域发展、经济社会发展、人与自然和谐发展、国内发展和对外开放，体现了唯物辩证法关于事物之间普遍联系、辩证统一的基本原理。

A:经济建设

B:政治建设

C:文化建设

D:社会建设

答案：A B C D

 科学发展观最鲜明的精神实质是解放思想、实事求是、与时俱进、 ( ) 。 

答案：求真务实

 科学发展观坚持 ( ) ，把人民群众作为推动发展的主体和基本力量，以满足人民群众不断增长的物质文化需要为发展的根本出发点和落脚点，从最广大人民的根本利益出发谋发展、促发展，体现了历史唯物主义关于人民是历史发展主体和人的全面发展的观点。 

答案：以人为本

科学发展观强调，社会主义民主政治的本质和核心是人民当家作主。

答案：true

科学发展观强调坚持以经济建设为中心，把发展生产力作为首要任务，把经济发展作为一切发展的前提，体现了历史唯物主义关于生产力是人类社会发展的基础的观点。

答案：true

第八章 习近平新时代中国特色社会主义思想及其历史地位:

单选题:

社会主义初级阶段的分配制度是（   ）

A:按劳分配

B:按生产要素分配为主体、辅以按劳分配

C:按生产要素分配

D:按劳动分配为主体、多种分配方式并存

答案：D

社会主义民主政治的本质和核心要求是（   ）

A:坚持四项基本原则

B:人民当家作主

C:无产阶级政党的领导

D:民主集中制

答案：B

我国的政体是（   ）

A:人民民主专政

B:民主集中制

C:中国共产党领导的多党合作和政治协商制度

D:人民代表大会制度

答案：D

党的十一届三中全会以后，党对文化建设有了新的认识，提出（   ）

A:坚持为人民服务、为社会主义服务的方向

B:一手抓物质文明，一手抓精神文明，“两手抓，两手都要硬”

C:坚持用科学理论教育全党，教育干部和群众

D:坚持百花齐放、百家争鸣的方针

答案：B

首次提出要扎实推进社会主义文化强国建设的会议是（   ）

A:中共十八大

B:中共十七大

C:中共十五大

D:中共十六大

答案：A

坚持中国特色社会主义文化发展道路的指导思想是（   ）

A:“双百”方针

B:马克思主义、中国特色社会主义理论体系

C:西方人文主义

D:儒家学说

答案：B

坚持中国特色社会主义文化发展道路的根本任务是（   ）

A:建设社会主义文化强国

B:建设社会主义核心价值体系

C:提高全民族的文明素质

D:建设社会主义道德体系

答案：B

下列选项中不正确的观点是（   ）   

A:社会主义和谐社会是没有矛盾的社会

B:社会和谐是科学社会主义的题中应有之义

C:社会要和谐就要协调好社会各方面的利益关系

D:和谐社会是对人类美好社会状态的一种描绘

答案：A

首次把生态文明作为实现全面建设小康社会奋斗目标的新要求写入政治报告的会议是（   ）

A:中共十六大

B:中共十八大

C:中共十七大

D:中共十五大

答案：C

首次提出大力推进生态文明建设，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展的会议是（   ）

A:中共十八大   

B:中共十六大

C:中共十七大    

D:中共十五大

答案：A

单选题（补）:

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的()。

A:未来方向

B:未来方位

C:历史方向

D:历史方位

答案：D

中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的()需要和()的发展之间的矛盾。

A:美好生活 不充分不平衡

B:幸福生活 不平衡不充分

C:幸福生活 不充分不平衡

D:美好生活 不平衡不充分

答案：D

 中国特色社会主义事业总体布局是“()”、战略布局是“()”，强调坚定道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。

A:五位一体 四个全面

B:四位一体 五个全面

C:五个全面 四位一体

D:四个全面 五位一体

答案：A

多选题:

“计划经济不等于社会主义，资本主义也有计划；市场经济不等于资本主义，社会主义也有场”。邓小平这一论断的内涵是（   ）

A:计划和市场不是社会主义与资本主义的本质区别    

B:计划和市场都属于社会基本制度的范畴

C:计划和市场是不能兼容的

D:计划和市场都是资源配置的方式

答案：A D

经济新常态将给中国带来新的发展机遇是（   ）

A:经济新常态下，经济实际增量依然可观

B:产业结构进一步优化升级，发展前景更加稳定    

C:新常态下的经济增长更趋平稳，增长动力更为多元

D:政府积极推动职能转变，市场活力进一步释放

答案：A B C D

依法治国是(   )     

A:发展社会主义市场经济的客观需要

B:社会文明进步的重要标志

C:国家长治久安的重要保证

D:党领导人民治理国家的基本方略

答案：A B C D

下列属于“四个全面”战略布局的是（   ）

A:全面从严治党

B:全面建成小康社会

C:全面深化改革

D:全面依法治国

答案：A B C D

创新社会治理体制，需要（   ）

A:改进社会治理方式

B:健全公共安全体系

C:促进就业创业体制

D:激发社会组织活力

答案：A B D

多选题（补）:

习近平新时代中国特色社会主义思想，是()必须长期坚持并不断发展。

A:对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观的继承和发展

B:马克思主义中国化最新成果

C:党和人民实践经验和集体智慧的结晶

D:中国特色社会主义理论体系的重要组成部分

E:全党全国人民为实现中华民族伟大复兴而奋斗的行动指南

答案：A B C D E

新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略有()。

A:坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革

B:坚持新发展理念，坚持人民当家作主，坚持全面依法治国

C:坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生

D:坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持“一国两制”和推进祖国统一

E:坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党

答案：A B C D E

党在新时代的强军目标是建设一支()的人民军队，把人民军队建设成为世界一流军队，是实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的战略支撑。

A:听党指挥

B:骁勇善战

C:能打胜仗

D:作风优良

答案：A C D

判断题（补）:

  坚持和发展中国特色社会主义是习近平新时代中国特色社会主义思想的核心要义。（）

答案：true

  这个新时代，是承前启后、继往开来，在新的历史条件下继续夺取中国特色社会主义伟大胜利的时代。（）

答案：true

填空题（补）:

  1、党的 ( ) 通过的党章修正案，把习近平新时代中国特色社会主义思想确立为党的指导思想，十三届全国人大一次会议把这一思想载入 ( ) 。

答案：十九大 宪法

  2、我国社会主要矛盾的变化，没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于 ( ) 的基本国情没有变，我国是世界最大发展中国家的国际地位没有变。

答案：社会主义初级阶段

2020（补）:

我国发展新的历史方位是 ( ) 。

A:中国特色社会主义进入了新征程

B:中国特色社会主义进入了新时代

C:中国特色社会主义进入了新时期

D:中国特色社会主义进入了新阶段

答案：B

马克思主义中国化最新成果是 ( ) 。

A:邓小平理论

B:科学发展观

C:习近平新时代中国特色社会主义思想

D:“三个代表”重要思想

答案：C

习近平强调中国特色社会主义是既坚持科学社会主义基本原则，又具有的特色包括 ( ) 。

A:民族特色

B:现代特色

C:理论特色

D:实践特色

答案：A C D

党向人民、向历史作出的庄严承诺，全面建成小康社会时间是 ( ) 年。 

答案：2020

习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。

答案：false

2021新增:

习近平新时代中国特色社会主义思想是党和人民实践经验和集体智慧的结晶，其主要创立者是 ( )。 

答案：习近平

习近平新时代中国特色社会主义思想最重要、最核心的内容就是党的十九大报告概括的 ( ) 。 

答案：八个明确

经过长期努力，中国特色社会主义进入了 ( ) ，这是我国发展新的历史方位。 

答案：新时代

党的十八大提出的“两个一百年”的奋斗目标，指的是到建党一百五十年时全面建成小康社会。

答案：false

党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为 （）。

A:人民对于建立先进的工业国的要求同落后的农业国的现实之间的矛盾

B:人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾

C:人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾

D:人民对经济文化迅速发展的需要同当前经济文化不能满足人民需要的状况之间的矛盾

答案：C

马克思主义中国化的最新理论成果是 （）。

A:新时代中国特色社会主义理论体系

B:中国特色社会主义思想体系

C:习近平新时代中国特色社会主义思想

D:习近平新时代中国特色社会主义理论

答案：C

改革开放以来我们党全部理论和实践的鲜明主题是 （）。

A:坚持和发展中国特色社会主义

B:以经济建设为中心

C:坚持四项基本原则

D:坚持改革开放

答案：A

党的十九大报告指出，中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国社会主要矛盾的变化 （）。

A:没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断

B:没有改变我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情

C:没有改变我国是世界最大发展中国家的国际地位

D:是关系全局的历史性变化

答案：A B C D

习近平新时代中国特色社会主义思想与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想、科学发展观既一脉相承又与时俱进，是当代中国马克思主义一、21世纪马克思主义。习近平新时代中国特色社会主义思想是 （）。

A:马克思主义中国化最新成果

B:党和人民实践经验和集体智慧的结晶

C:中国精神的时代精华

D:国家政治生活的主体

答案：A B C

习近平新时代中国特色社会主义思想，是 （）的行动纲领。

A:决胜全面建成小康社会

B:建设社会主义现代化强国

C:实现中华民族强大

D:构建世界新秩序

答案：A B

第九章 坚持和发展中国特色社会主义的总任务:

单选题:

中华民族的今天是（ ）。

A:雄关漫道真如铁

B:人间正道是沧桑

C:长风破凉会有时

D:路漫漫其修远兮

答案：B

中国梦的根本出发点和落脚点是（ ）。

A:国家富强

B:民族振兴

C:人民幸福 

D:祖国统一

答案：C

我们要大力弘扬的时代精神是当代人民精神风貌的集中体现，是激发社会创造活力的强大力量。时代精神的内涵十分丰富，其核心是（ ）。

A:国际主义

B:集体主义

C:改革创新

D:开拓进取

答案：C

当今世界时代的主题是（ ）。

A:和平与发展  

B:和平与进步

C:和谐与发展

D:和谐与进步

答案：A

今年是改革开放（ ）周年。

A:30 

B:40

C:50 

D:60

答案：B

单选题（补）:

实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，是坚持和发展中国特色社会主义的

A:总路线

B:总依据

C:总布局

D:总任务

答案：D

中华民族伟大复兴的中国梦，包含着丰富的思想内涵。其中，作为根本出发点和落脚点的是

A:国家富强

B:民族振兴

C:人民幸福

D:社会和谐

答案：C

中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。其中，国家富强、民族振兴是

A:人民幸福的基础和保障

B:人民幸福的题中之义和必然要求

C:人民幸福的根本出发点

D:人民幸福的落脚点

答案：A

中国梦的最大特点，就是

A:把中国和世界作为一个命运共同体

B:把国家、民族和个人作为一个命运共同体

C:把中国梦的目标与实现途径作为一个命运共同体

答案：B

党的十九大报告明确指出， 从2020年到本世纪中叶可以分两个阶段来安排。第一个阶段的奋斗目标是

A:实现共同富裕

B:全面实现社会主义现代化

C:基本实现社会主义现代化

D:实现国家治理体系和治理能力现代化

答案：C

单选题（补2）:

新时代中国特色社会主义思想，明确坚持和发展中国特色社会主义，总任务是实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴，在全面建成小康社会的基础上，分()在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

A:两步走

B:三步走

C:四步走

D:五步走

答案：A

新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是()。

A:“五位一体”总体布局

B:建设中国特色社会主义法治体系

C:人民利益为根本出发点

D:中国共产党领导

答案：D

多选题:

中国梦的科学内涵是（ ）。

A:国家富强 

B:民族振兴 

C:人民幸福

D:祖国统一

答案：A B C

实现中国梦的途径是（ ）。

A:走中国道路 

B:弘扬中国精神 

C:凝聚中国力量

D:坚持四个自信

答案：A B C

中国梦是（ ）相统一的梦。

A:世界情怀

B:国家情怀

C:民族情怀 

D:人民情怀

答案：B C D

作为中国精神基本内容的民族精神和时代精神紧密相连、相辅相成。对民族精神与时代精神的关系理解正确的是（ ）。

A:时代精神独立于民族精神

B:时代精神与民族精神都是一个民族赖以生存发展的精神支撑

C:时代精神是民族精神的时代性体现

D:民族精神是时代精神的重要基础和依托

答案：B C D

建成社会主义现代化强国“两步走”战略目标安排是（ ）。

A:从2000年到2020年基本实现社会主义现代化目标

B:从2020年到2035年基本实现社会主义现代化目标

C:从2035年到本世纪中叶建成社会主义现代化强国

D:从2035年到下世纪中叶建成社会主义现代化强国

答案：B C

多选题（补）:

从2012年11月29日在国家博物馆参观“复兴之路”展览时提出“实现中华民族伟大复兴，就是中华民族近代以来最伟大的梦想”以来，习近平又多次阐述了中国梦。中国梦视野宽广、内涵丰富、意蕴深远。中国梦的本质是

A:国家富强

B:民族振兴

C:人民幸福

D:家庭美满

答案：A B C

党的十九大提出了分两步走在本世纪中叶建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国的战略安排。这一战略安排的特点在于

A:完整勾画了我国社会主义现代化建设的时间表、路线图

B:把基本实现社会主义现代化的目标提前了15年

C:第二个百年奋斗目标的表述更加完善

D:不再提GDP翻番类目标

答案：A B C D

中国梦的本质是国家富强、民族振兴、人民幸福。其中，人民幸福是

A:国家富强、民放振兴的基础和保障

B:国家富强、民族振兴的题中之义和必然要求

C:国家富强、民族振兴的根本出发点

D:国家富强、民族振兴的落脚点

答案：B C D

从全面建成小康社会到基本实现现代化，再到全面建成社会主义现代化强国，是新时代中国特色社会主义发展的战略安排。这战略安排

A:是在综合分析国际国内形势和我国发展条件之后作出的重大决策

B:是我们党适应我国发展实际作出的必然选择

C:不断开创中国特色社会主义事业的新境界

D:对动员全党全国各族人民万众一心实现中华民族伟大复兴的中国梦具有重大意义

答案：A B C D

党的十九大提出全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排。第一个阶段，从2020年到2035年，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。概而言之，到本世纪中叶，我国作为具有五千多年文明历史的古国，将焕发出前所来有的生机活力，到那时，我国实现中华民族伟大复兴的中国梦

A:国力鼎盛

B:制度定型

C:人民幸福

D:世界强国

答案：A B C D

多选题（补2）:

 中国梦视野宽广、内涵丰富、寓意深远。习近平指出中国梦的本质是(   )。

A:国家富强

B:民族振兴

C:经济繁荣

D:人民幸福

答案：A B D

综合分析国际国内形势和我国发展条件，习近平在党的十九大报告中提出全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排：()

A:第一阶段，从2010到2020年，全面建成小康社会

B:第一阶段，从2020到2035年，基本实现社会主义现代化

C:第二阶段，从2035到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

D:第二阶段，从2020到本世纪中叶，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

答案：B C

判断题:

中华民族的昨天，“人间正道是沧桑”。

答案：false

中国梦是国家的梦、民族的梦、世界的梦，也是每一个每一个中国人的梦。

答案：false

实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以改革创新为核心的民族精神和以爱国主义为核心的时代精神。

答案：false

在党的十九大报告中，习近平总书记指出，我们要全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，然后再乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程，向第二个百年奋斗目标进军。

答案：true

在本世纪中叶，我国将拥有高度的生态文明，天蓝、地绿、水清的优美生态环境成为普遍常态，开创人与自然和谐共生新境界，建成美丽的社会主义现代化强国。

答案：true

判断题（补）:

以GDP翻番作为衡量经济发展的标准，是实现社会主义现代化强国“两步走”战略的特点之一。

答案：false

“两步走”战略，明确表示，到2035年基本实现社会主义现代化强国的发展目标。

答案：false

实现中国梦必须弘扬中国精神，这就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。

答案：true

中国梦的最大特点，就是把中华民族的昨天、今天和明天作为一个命运共同体。

答案：false

实现中国梦需要和平，只有和平才能实现中国梦。

答案：true

判断题（补2）:

  党的十九大报告提出，到建党100年时建成社会主义现代化强国的目标，这是实现社会主义现代化强国“两步走”战略的第一步。（）

答案：false

  我们党在20世纪80年代提出的“三步走”发展战略的第三步即基本实现社会主义现代化，将提前15年，即在2035年实现。（）

答案：true

   中国精神就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。（）       

答案：true

填空题:

中国特色社会主义的总任务是 ( ) 

答案：实现中华民族伟大复兴//实现社会主义现代化和中华民族伟大复兴

中国梦归根结底是 ( ) 的梦。

答案：人民

实现中国梦必须走中国道路，这就是 ( ) 

答案：中国特色社会主义道路。

实现伟大梦想，必须进行 ( ) ，必须建设 ( ) ，必须推进 ( ) 。

答案：伟大斗争 伟大工程 伟大事业

从2035年到本世纪中叶，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建设成 ( ) 

答案：富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

填空题（补）:

( )是中国梦的主体，是中国梦的创造者和享有者。 

答案：人民

国家富强，民族振兴是人民幸福的( )和( )；人民幸福是国家富强，民族振兴的( ) 和( )；人民幸福是国家富强，民族振兴的根本( )和( )。 

答案：基础 保障 题中之义 必然要求 出发点 落脚点

 全面建设社会主义现代化国家的进程分两个阶段来安排。第一个阶段，从( )到 ( )，在全面建成小康社会的基础上，再奋斗15年，基本实现社会主义现代化。第二个阶段，从( )到( ) ，在基本实现现代化的基础上，再奋斗15年，把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化( )。 

答案：2020年 2035年 2035年 本世纪中叶 强国

实现中国梦必须，走( )，必须弘扬( )，必须凝聚   ( )。 

答案：中国道路 中国精神 中国力量

“两个一百年”的奋斗目标，即( )100年时建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会；到( )100年时基本实现现代化，建成社会主义现代化国家。 

答案：建党 新中国成立

填空题（补2）:

  1、实现中国梦必须走中国道路，这就是 ( ) 道路。没有正确的道路，再伟大的梦想，都不能实现。

答案：中国特色社会主义

  2、 ( ) 是当代中国发展进步的根本制度保障。

答案：中国特色社会主义制度

2020（补）:

2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，提高公共卫生应急物资保障能力，要加强顶层设计、优化部门协同，按照集中管理、统一调拨、平时服务、灾时应急、采储结合、节约高效的要求，围绕打造(  )、(  )、(  )“三位一体”的物资保障体系，完善应急物资储备品种、规模、结构、创新储备方式，优化产能保障和区域布局，确保重要应急物资关键时刻调得出、用得上。

A:医疗防治    

B:应收尽收     

C:物资储备      

D:产能动员

答案：A C D

“新冠疫情”防控期间，习近平总书记多次强调，要毫不放松抓紧抓实抓细各项防控工作，决不能让来之不易的疫情防控持续向好形势发生逆转。

答案：true

中共中央政治局常委会强调，要加强人文关怀，组织开展心理疏导，稳妥做好疫情善后工作，防范化解社会矛盾。

答案：true

中共十九届四中全会审议通过的《中共中央关于坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化若干重大问题的决定》，是完善和发展我国 ( ) 和 ( ) 的纲领性文件，充分体现了以习近平同志为核心的中共中央的深谋远虑和宏图大略，顺应人民对美好生活的向往，必将开启治国理政新局面。 

答案：国家制度 治理体系

中共十九届四中全会指出，我国国家治理一切工作和活动都依照 ( ) 展开，我国国家治理体系和治理能力是中国特色社会主义制度及其执行能力的集中体现。 

答案：中国特色社会主义制度

2020年4月27日，中央全面深化改革委员会召开会议指出，推进(  )改革并试点注册制，是深化资本市场改革、完善资本市场基础制度、提升资本市场功能的重要安排。

A:科创板         

B:创业板         

C:新三板         

D:融资

答案：B

2020年2月21日，中共中央政治局召开会议指出，要建立与疫情防控相适应的经济社会运行秩序，有序推动复工复产，使人流、物流、(  )有序转动起来，畅通经济社会循环。

A:互联网         

B:大数据         

C:云计算         

D:资金流

答案：D

从我们党对我国社会主义现代化建设的战略安排来看，2020年是(  )

A:“十三五”规划收官之年   

B:决胜全面小康攻坚之年

C:决战脱贫攻坚之年         

D:基本实现现代化之年

答案：A B C

2021新增:

中国梦必须不断为人民造福，其根本归宿在于人民。

答案：true

实现中国梦必须走中国道路，这就是中国特色社会主义道路。

答案：true

 社会主义初级阶段是一个静态、一成不变、停滞不前的阶段，也是一个自发、被动、不用费多大气力自然而然就可以跨过的阶段。

答案：false

中国梦内涵丰富、视野宽广、意蕴深远。习近平指出：“中国梦的本质是 ( ) 、 ( ) 、 ( ) 。” 

答案：国家富强 民族振兴 人民幸福

中国梦对世界具有吸引力，中国的梦想，不仅关乎中国的命运，也关系世界的命运。习近平多次宣示：中国梦是 ( ) 、 ( ) 、 ( ) 、 ( ) 的梦，与世界各国人民的美好梦想息息相通，中国人民愿意同各国人民在实现各自梦想的过程中相互支持、相互帮助。 

答案：和平 发展 合作 共赢

习近平指出：“实现中国梦必须走 ( ) 、弘扬 ( ) 、凝聚 ( ) 。” 这为我们党团结带领人民继续把中国特色社会主义事业推向前进，为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗指明了方向。 

答案：中国道路 中国精神 中国力量

2012年11月29日，习近平在参观《复兴之路》展览时首次提出（），并引用三句诗“雄关漫道真如铁”“人间正道是沧桑”“长风破浪会有时”诠释了近代以来中国人民寻梦、追梦、圆梦的历史进程。

A:中国梦 

B:中华民族伟大复兴

C:四个全面 

D:人类命运共同体

答案：A

中国梦最深沉的根基在中国人民心中，必须紧紧依靠人民来实现。中国梦必须不断为人民造福，其根本归宿在于（）。

A:人民 

B:国家

C:社会 

D:少数人

答案：A

实现中国梦必须弘扬（），这就是以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神。

A:中国精神 

B:创新精神

C:开拓精神 

D:斗争精神

答案：A

中国梦内涵丰富、视野宽广、意蕴深远。习近平指出：“中国梦的本质是（）。”

A:国家富强 

B:民族振兴

C:人民幸福 

D:发展共享

答案：A B C

第十章  “五位一体”总体布局:

单选题:

发展是解决我国一切问题的基础和关键，发展必须是科学发展，必须坚定不移贯彻____的发展理念。

A:创新、协调、绿色、开放、共享

B:创造、协调、生态、开放、共享

C:创新、统筹、绿色、开放、共享

D:创造、统筹、生态、开放、共享

答案：A

我国经济已由______阶段转向______阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期，建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。

A:高速增长高水平发展  

B:高速发展高水平发展

C:高速增长高质量发展

D:高速发展高质量发展

答案：C

生态文明的核心是坚持——

A:人与自然和谐共生

B:人与环境和谐发展

C:人与自然和谐发展  

D:人与环境和谐共生

答案：A

单选题（补）:

引领发展的第一动力是_____。

A:创新      

B:协调

C:绿色    

D:开放

答案：A

人是生产力中最活跃的因素。推动供给侧结构性改革、振兴实体经济发展，要建设知识型、技能型、_______劳动者大军。

A:能力型     

B:专业型

C:创新型     

D:智慧型

答案：C

社会主义民主政治的本质特征是_______。

A:党的领导    

B:人民当家作主

C:依法治国    

D:政治体制改革

答案：B

党领导人民治理国家的基本方式是_______。

A:党的领导    

B:人民当家作主

C:依法治国    

D:政治体制改革

答案：C

绿色发展，就其要义来讲，是要解决好_______问题。

A:人与自然和谐共生   

B:人与环境和谐发展

C:人与自然和谐发展    

D:人与环境和谐共生

答案：A

单选题（补2）:

建设现代化经济体系，要建设创新引领、协同发展的产业体系，实现(     )、科技创新、现代金融、人力资源协同发展。

A:实体经济

B:共享经济

C:市场经济

D:开放经济

答案：A

我国根本的政治制度是(           )

A:人民代表大会制度

B:中国共产党领导的多党合作和政治协商制度

C:民族区域自治制度

D:基层群众自治制度

答案：A

 提高社会治理社会化、法治化、智能化、专业化水平，推进社会治理精细化，打造(            )的社会治理格局。

A:共建共治

B:共治共享

C:共建共享

D:共建共治共享

答案：D

多选题:

巩固和发展爱国统一战线。坚持______，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能。

A:长期共存

B:互相监督

C:肝胆相照 

D:荣辱与共

答案：A B C D

党和政府应加强和创新对建设社会主义和谐社会各项工作的领导，把——-作为社会建设的根本任务，让全体人民在共建共治共享发展中有更多获得感、幸福感和安全感。

A:改善民生

B:创新社会治理　　

C:坚持总体国家安全观

D:推进平安中国建设

答案：A B C

加强社会治理制度建设，完善党委领导、政府负责、社会协同、公众参与、法治保障的社会治理体制，提高社会治理________水平。

A:社会化  

B:法治化   　

C:智能化

D:专业化

答案：A B C D

建设现代化经济体系，必须建设创新引领、协同发展的产业体系，实现________协同发展。

A:实体经济

B:科技创新

C:现代金融 

D:人力资源

答案：A B C D

构建市场导向的绿色技术创新体系，发展绿色金融，壮大____、____、____。

A:节能环保产业

B:清洁生产产业

C:绿色科技产业

D:清洁能源产业

答案：A B D

多选题（补）:

建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。

A:质量变革        

B:速度变革

C:效率变革        

D:动力变革

答案：A C D

解决我国在社会管理领域存在的问题，提高社会管理能力，维护社会和谐稳定，就要________。

A:改进社会治理方式         

B:加强预防和化解社会矛盾机制建设

C:加强社会心理服务体系建设  

D:加强社区治理体系建设

答案：A B C D

实现人民当家作主，就要扩大人民有序政治参与，保证人民依法实行________。

A:民主选举    

B:民主协商   

C:民主决策     

D:民主监督

答案：A B C D

面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立________的生态文明理念，保护自然生态系统，维护人与自然之间形成的生命共同体。

A:尊重自然     

B:顺应自然

C:改造自然     

D:保护自然

答案：A B D

多选题（补2）:

 建设现代化经济体系，需要扎实管用的政策举措和行动。当前，要突出抓好的工作是(      )

A:大力发展实体经济

B:加快实施创新驱动发展战略

C:积极推动城乡区域协调发展

D:着力发展开放型经济

答案：A B C D

我国基本的政治制度是(           )

A:人民代表大会制度

B:中国共产党领导的多党合作和政治协商制度

C:民族区域自治制度

D:基层群众自治制度

答案：B C D

 面对资源约束趋紧、环境污染严重、生态系统退化的严峻形势，必须树立(             )的生态文明理念。

A:尊重自然

B:顺应自然

C:保护自然

D:改造自然

答案：A B C

判断题:

贯彻新发展理念，建设现代化经济体系，必须坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线。

答案：true

协商民主是在中国共产党领导下，人民内部各方面围绕改革发展稳定重大问题和涉及群众利益的实际问题，在决策之前和决策实施中，开展广泛协商,努力形成共识的重要民主形式。

答案：true

社会主义核心价值观回答了我们要建设什么样的国家、建设什么样的社会、培育什么样的公民的重大问题。

答案：true

建设现代化经济体系，必须把发展经济的着力点放在共享经济上，把提高供给体系质量作为主攻方向，显著增强我国经济质量优势。

答案：false

保护环境就是保护生产力，改善环境就是发展生产力。

答案：true

判断题（补）:

协调发展不是搞平均主义，而是更注重发展机会公平、更注重资源配置均衡。

答案：true

一个社会是否文明进步、安定和谐，很大程度上取决于公民的思想道德素质。

答案：true

习近平总书记在十三届全国人大一次会议上概括的伟大民族精神，即伟大创造精神、伟大奋斗精神、伟大团结精神和伟大梦想精神。

答案：true

共享发展必将有一个从低级到高级、从不均衡到均衡的过程，即使达到很高的水平也会有差别。

答案：true

中国特色社会主义是全面发展的社会主义。经济建设、政治建设、文化建设、社会建设作为一个有机整体，勾勒出富强民主文明和谐生态的社会主义现代化强国的壮美景象。

答案：false

判断题（补2）:

 建设现代化经济体系必须坚持质量第一、效益优先，以供给侧结构性改革为主线，推动经济发展质量变革、效率变革、动力变革，提高全要素生产率。

答案：true

 走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一。党的领导是人民当家作主和依法治国的根本保证。

答案：true

没有高度的文化自信，没有文化的繁荣兴盛，就没有中华民族伟大复兴。

答案：true

填空题:

 ( ) 是一国经济的立身之本，是财富创造的根本源泉，是国家强盛的重要支柱，是现代化经济体系的坚实基础。

答案：实体经济

 ( ) 是引领发展的第一动力，是建设现代化经济体系的战略支撑。

答案：创新

我国经济已由高速增长阶段转向 ( ) 阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期。

答案：高质量发展

加强人民当家作主制度保障。 ( ) 是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排。

答案：人民代表大会制度

文化强国是指一个国家具有强大的文化力量。这种力量既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的 ( ) 

答案：文化软实力

填空题（补）:

我们实现国家统一的最佳方式是(  )。 

答案：和平统一、一国两制

人民幸福之基、社会和谐之本是(        )。 

答案：民生

我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、(       )的攻关期。 

答案：转换增长动力

走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持(     )、人民当家作主、依法治国有机统一。 

答案：党的领导

要建设创新引领、协同发展的产业体系，实现(      )、科技创新、现代金融、人力资源协同发展。 

答案：实体经济

填空题（补2）:

  文化强国是指一个国家具有强大的文化力量。这种力量既表现为具有高度文化素养的国民，也表现为发达的文化产业，还表现为强大的 ( ) 。

答案：文化软实力

   ( ) 是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是实现党的领导的重要方式，丰富了民主的形式，拓展了民主的渠道，丰富了民主的内涵。

答案：协商民主

  中国特色社会主义进入新时代，我国经济已由高速增长阶段转向高质量发展阶段，正处在转变发展方式、优化经济结构、 ( ) 的攻关期。

答案：转换增长动力

2020（补）:

(   )是中国社会主义民主政治的特有形式和独特优势，是实现党的领导的重要方式，丰富了民主的形式，拓展了民主的渠道，丰富了民主的内涵。

A:基层群众自治制度

B:人民民主

C:协商民主

D:民族区域自治制

答案：C

社会主义协商民主有利于发挥我国政治制度的优越性，增强中国特色社会主义(   )。

A:道路自信

B:理论自信

C:制度自信

D:文化自信

答案：C

发展社会主义民主政治，最根本的是要(  )。

A:坚持党的领导、人民当家作主和依法治国的统一

B:实现民主政治的制度化

C:充分发挥人民群众的监督作用

D:有领导、有步骤地进行政治体制改革

答案：A

社会主义核心价值观回答的重大问题是(        )。

A:建设什么样的国家、   

B:建设什么样的社会

C:培育什么样的公民     

D:弘扬什么样的精神

答案：A B C

人民政协的主要职能是( )。

A:政治协商

B:民主监督

C:参政议政

D:行使国家立法权

答案：A B C

中国共产党领导的多党合作制最突出的特征是( )

A:共产党领导、多党派合作

B:共产党执政、多党派参政

C:共产党决策、多党派咨询

D:共产党决策、多党派协商

答案：A B

人民代表大会制度是我国根本政治制度，因为它( )

A:符合中国国情

B:体现中国社会主义国家性质

C:是能够保证人民当家作主的根本政治制度和最髙实现形式

D:是党在国家政权中充分发扬民主、贯彻群众路线的最好实现形式

答案：A B C D

我国社会主义民主是维护人民根本利益的最广泛、最真实、最管用的民主。

答案：true

人民代表大会制度是坚持党的领导、人民当家作主、依法治国有机统一的根本政治制度安排，是我国的国体。

答案：false

 中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项根本政治制度，人民政协是具有中国特色的制度安排，是社会主义协商民主的重要渠道和专门协商机构。

答案：false

2021新增:

走中国特色社会主义政治发展道路，必须坚持 ( ) 、人民当家做主、依法治国的有机统一。 

答案：党的领导

当前和今后一个时期，我国经济发展面临的问题，供给和需求两侧都有，但矛盾的主要方面在 ( ) 。 

答案：供给侧

建设人与自然和谐共生的现代化，建设美丽中国，必须坚定不移走生产发展、生活富裕、 ( ) 的文明发展道路。 

答案：生态良好

基层群众自治制度是我国的一项基本政治制度，是社会主义民主政治建设的基础和重要组成部分。

答案：true

核心价值观，承载着一个民族、一个国家的精神追求，体现着一个社会判断是非曲直的价值标准，是一个民族赖以为系的精神纽带，是一个国家共同的思想道德基础。

答案：true

实现经济高质量发展，必须坚持供给侧结构性改革。要把推进供给侧结构性改革作为经济发展的主线，坚持“巩固、充实、提升、畅通”八字方针，坚持质量第一，效益优先。

答案：false

党的十八大以来，以习近平同志为核心的党中央紧紧围绕发展新时代中国特色社会主义经济的重大时代课题，形成一系列关于我国经济社会发展全局的重大判断和论断，提出一系列新理念新思想新战略，在理论与实践的互动中形成了习近平经济思想。这一思想的主要内容包括：（）。 ①坚持加强党对经济工作的集中统一领导 ②坚持以人民为中心的发展思想 ③坚持适应把握引领经济发展新常态 ④坚持使市场在资源配置中起决定性作用，更好发挥政府作用，推动有效市场和有为政府更好结合 ⑤坚持适应我国经济发展主要矛盾变化完善宏观调控 ⑥坚持问题导向部署经济发展新战略 ⑦坚持正确工作策略和方法

A:①②③④⑤⑥

B:②③④⑤⑥⑦

C:①②③④⑥⑦

D:①②③④⑤⑥⑦

答案：D

党的十九届四中全会着眼新时代党和国家事业全局，明确把坚持（）确立为根本制度，集中体现了我们党在领导文化建设长期实践中积累的成功经验和形成的方针原则，充分反映了我们党对社会主义文化建设规律的新认识。

A:人民代表大会制度

B:马克思主义在意识形态领域的指导地位

C:政治协商制度

D:民族区域自治制度

答案：B

（）是社会主义民主政治中独特的、独有的、独到的民主形式。

A:协商民主

B:人民民主

C:基层自治

D:统一战线

答案：A

新时代巩固发展爱国统一战线的重要任务是（）。

A:坚持长期共存、互相监督、肝胆相照、荣辱与共，支持民主党派按照中国特色社会主义参政党要求更好履行职能

B:深化民族团结进步教育，铸牢中华民族共同体意识

C:全面贯彻党的宗教工作基本方针，坚持我国宗教的中国化方向，积极引导宗教与社会主义社会相适应

D:牢牢把握大团结大联合的主题，做好统战工作

答案：A B C D

第十一章 “四个全面”战略布局:

单选题:

党的历史使命和现状都告诉我们，全面从严治党关乎党和国家的前途命运，是人心向背的决定性因素。中国特色社会主义最本质的特征和中国特色社会主义制度的最大优势是（ ）

A:社会主义制度的优越性

B:社会生产力的高速发展

C:中国共产党的领导

D:以马克思主义为理论指导

答案：C

全面建成小康社会，必须走（  ）。这是中国共产党人经过历史和实践检验以及总结国内外经验教训得出的唯一的、必然的正确结论。

A:现代化道路

B:中国道路

C:工业化道路

D:其他国家改革发展的道路

答案：B

在中国特色社会主义现代化建设过程中，提出“小康”及“小康社会”系列概念的是(   )

A:邓小平

B:江泽民 

C:胡锦涛 

D:习近平

答案：A

当代中国马克思主义的最新理论成果是指（  ）。

A:中国特色社会主义理论体系

B:毛泽东思想

C:邓小平理论

D:中华民族伟大复兴的中国梦

答案：A

中国特色社会主义理论中“五位一体”的总体布局不包括（）。

A:经济建设  

B:文化建设

C:生态文明建设 

D:教育建设

答案：D

十八届五中全会上，在通过的十三五规划的建议里提出到（）全面建成小康社会。

A:2020年

B:2025年

C:2030年

D:2035年

答案：A

中国特色社会主义理论体系是新时期全党各族人民团结奋斗的共同（）。

A:奋斗目标

B:实现途径

C:思想基础

D:基本任务

答案：C

实现中华民族伟大复兴中国梦的根本指针是（）。

A:坚持以经济建设为中心

B:坚持改革开发

C:坚持与时俱进

D:中国特色社会主义理论体系

答案：D

单选题（补）:

习近平总书记在江苏调研时,首次并提出“四个全面”,全面吹响了治国理政的“集结号”,不仅让人回味无穷,而且令人热血沸腾,“四个全面”是指(    )。

A:全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党

B:全面实现中国梦、全面深化改革、全面推进依法治国、全面从严治党

C:全面建成小康社会、全面改革开放、全面推进依法治国、全面从严治党

D:全面建成小康社会、全面深化改革、全面推进依法治国、全面反腐倡廉

答案：A

党的十八大以来,党中央提出并形成了全面建成小康社会、全面深化改革、全面依法治国、全面从严治党的目标任务。其中,十八届四中全会提出全面推进(    )的总目标和重大任务。

A:全面依法治国  

B:全面深化改革  

C:全面建成小康社会  

D:全面从严治党

答案：A

十八届四中全会提出，全面推进依法治国，这就是，在中国共产党领导下，坚持中国特色社会主义制度，贯彻中国特色社会主义法治理论，形成完备的法律规范体系、高效的法治实施体系、严密的法治监督体系、有力的法治保障体系，形成完善的党内法规体系，要( )

A:坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进

B:坚持依法治国、依法执政、依法治理共同推进

C:坚持法治国家、法治政府、法治社会一体建设

D:坚持法制国家、法制政府、法制社会一体建设

答案：C

全面深化改革的抓手、定海神针和助推器是(  )

A:全面建成小康社会

B:全面从严治党

C:全面依法治国

D:坚持党的领导

答案：C

单选题（补2）:

全面深化改革的总目标是( )

A:完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化

B:积极创造社会财富，提高人民物质生活水平

C:提高综合国力，增强国际竞争力

D:加大改革开放的深度和广度，推进社会全面进步

答案：A

协调推进“四个全面”战略布局，是党的十八大以来党中央从实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦的战略高度，统敌国内国际两个大局，把握我国发展新征确定的治国理政新方略。在“四个全面”战略布局中居于引领地位的是()

A:全面从严治党

B:全面深化改革

C:全面依法治国

D:全面建成小康社会

答案：D

多选题:

习近平指出，中国梦的实现途径是：必须(    )

A:保持中国特色

B:坚持中国道路

C:弘扬中国精神

D:凝聚中国力量

答案：B C D

中国梦的基本内涵是（  ）

A:国家富强

B:民族振兴

C:人民幸福

答案：A B C

依法治国是（  ）

A:党领导人民治理国家的基本方略

B:发展社会主义市场经济的客观需要

C:社会文明进步的重要标志

D:国家长治久安的重要保证

答案：A B C D

新时期，我们党必须解决好的历史性课题是(   )。

A:改进党的思想作风

B:提高党的领导水平和执政水平

C:推进经济社会发展

D:提高拒腐防变和抵御风险的能力

答案：B D

多选题（补）:

我们党在释放社会创造活力方面，提出来要以人为本，要坚持以人民为中心，要全面贯彻“四个尊重”，包括(   )。

A:尊重劳动

B:尊重知识

C:尊重人才

D:尊重创造

答案：A B C D

全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求。从严治党的重点是：(  )

A:正风反腐

B:严明党纪

C:自我净化

D:从严治吏

答案：A B D

十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，坚持(  )

A:依法治国

B:依法执政

C:依法行政

D:依法治理

答案：A B C

十八届四中全会提出，全会提出，法律是治国之重器，良法是善治之前提。建设中国特色社会主义法治体系，必须坚持立法先行，发挥立法的引领和推动作用，抓住提高立法质量这个关键。要( )

A:恪守以民为本、立法为民理念

B:贯彻社会主义核心价值观

C:尽快学习和借鉴西方发达国家的立法经验

D:使每一项立法都符合宪法精神、反映人民意志、得到人民拥护

答案：A B D

十八届四中全会指出，加快推进反腐败国家立法，完善惩治和预防腐败体系，形成( )的有效机制，坚决遏制和预防腐败现象。

A:不敢腐   

B:不能腐

C:不想腐   

D:不易腐

答案：A B C

多选题（补2）:

全面从严治党是推进党的建设新的伟大工程的必然要求。从严治党的重点是：(  )

A:正风反腐

B:严明党纪

C:自我净化

D:从严治吏

答案：A B D

十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，全面推进依法治国，总目标是建设中国特色社会主义法治体系，建设社会主义法治国家，坚持( )

A:依法治国

B:依法执政

C:依法行政

D:依法治理

答案：A B C

判断题:

我国社会现阶段的主要矛盾已经不再是人民日益增长的物质文化需要同落后的社会生产之间的矛盾。

答案：true

习近平认为毛泽东同志的功绩是第一位，晚年所犯的错误是第二位。

答案：true

党的领导是中国特色社会主义最本质的特征。

答案：true

在当代中国，坚持马克思主义，就必须坚持中国特色社会主义理论体系；坚持中国特色社会主义理论体系，是真正坚持马克思主义。

答案：true

判断题（补）:

小康社会就是经济快速发展的社会。

答案：false

”四个全面”战略布局是2014年12月习近平总书记在江苏考察工作时提出的。

答案：true

在全方位的改革中，经济体制改革是最重要的和最核心的改革。

答案：true

对决策严重失误或者依法应及时作出决策但久拖不决造成重大损失的，实行终身责任追究。

答案：true

保持廉洁只需要把权力关进制度的笼子里。

答案：false

判断题（补2）:

小康社会就是经济快速发展的社会。

答案：false

”四个全面”战略布局是2014年12月习近平总书记在江苏考察工作时提出的。

答案：true

在全方位的改革中，经济体制改革是最重要的和最核心的改革。

答案：true

填空题:

全面建成小康社会，更重要、更难做到的是“全面”。小康讲的是 ( ) ，

  “全面”讲的是发展的  ( ) 、  ( )  、  ( ) 。

答案：发展水平 平衡性//协调性//可持续性 平衡性//协调性//可持续性 平衡性//协调性//可持续性

全面深化改革，是解决中国现实问题的 ( ) 。改革是由 ( )  而产生，又在不断解决问题中得以深化。同时旧的问题解决了，新的问题又会产生，因而改革既不能一蹴而就，也不可能一劳永逸。

答案：根本途径 问题倒逼

2、党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度，推进 ( ) 和 ( ) 现代化。

答案：国家治理体系 治理能力

法律是治国之重器，良法是善治之前提。  ( ) 是关系我们党执政兴国、人民幸福安康、党和国家长治久安的重大战略问题，是“四个全面”战略布局的重要组成部分。

答案：全面依法治国

“   ( )  、 ( )  ”是新时代党的建设的根本方针。

答案：坚持党要管党 全面从严治党

填空题（补）:

( )战略布局,确立了新的历史条件下,党和国家各项工作的战略目标和战略举措,是我们党在新形势下治国理政的总方略。 

答案：四个全面

中共十八届四中全会通过的《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，全面推进依法治国，总目标是( )，( )。 

答案：建设中国特色社会主义法治体系 建设社会主义法治国家

坚持把全民( )和( )作为依法治国的长期基础性工作，深入开展法治宣传教育，引导全民自觉守法、遇事找法、解决问题靠法。 

答案：普法 守法

实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步是( )。 

答案：全面建成小康社会

填空题（补2）:

“四个全面”战略布局，即:“ ( )、( ) 、( )、 ( ) ”。 是以习近平同志为总书记的党中央从坚持和发展中国特色社会主义全局出发提出的战略布局，是党中央治国理政的总方略，是实现“两个一百年”奋斗目标、走向中华民族伟大复兴中国梦的“路线图”。 

答案：全面建成小康社会 全面深化改革 全面依法治国 全面从严治党

( )战略布局,确立了新的历史条件下,党和国家各项工作的战略目标和战略举措,是我们党在新形势下治国理政的总方略。 

答案：四个全面

实现中华民族伟大复兴中国梦的关键一步是()。 

答案：全面建成小康社会

2020（补）:

全面深化改革的总目标是 ( ) 。

A:提高综合国力，增强国际竞争力

B:积极创造社会财富，提高人民物质生活水平

C:完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化

D:加大改革开放的深度和广度，推进社会全面进步

答案：C

协调推进“四个全面”战略布局，是党的十八大以来党中央从实现“两个一百年”奋斗目标，实现中华民族伟大复兴的中国梦的战略高度，统筹国内两个大局，把握我国发展新征程确定的治国理政新方略，“四个全面”中居于引领地位的是 ( ) 。

A:全面建成小康社会             

B:全面深化改革

C:全面依法治国                 

D:全面从严治党

答案：A

下列属于“四个全面”战略布局的是 ( ) 。

A:全面建成小康社会           

B:全面深化改革

C:全面从严治党               

D:全面反腐倡廉

答案：A B C

《中共中央关于全面推进依法治国若干重大问题的决定》提出，全面依法治国的总目标是 ( ) 。

A:建设创新型社会           

B:建设中国特色社会主义法治体系

C:建设社会主义法治国家     

D:建设人民满意的服务型政府

答案：B C

“坚持党要管党、 ( )  ”，是新时代党的建设的根本方针。 

答案：全面从严治党

党的十八届三中全会通过了《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》，提出全面深化改革的 ( ) 是完善和发展中国特色社会主义制度，推进国家治理体系和治理能力现代化。 

答案：总目标

全面推进依法治国，既是全面建成小康社会的重要内容和内在目标，又是全面建成小康社会的制度动力和根本保障。

答案：true

党的十八大以来全面从严治党，党风廉政建设成效显著，反腐败斗争取得了压倒性胜利，“不敢腐、不能腐、不想腐”的目标已经实现。

答案：false

2021新增:

全面深化改革的总目标是坚持和完善中国特色社会主义制度，推进国家治理 ( ) 和治理 ( ) 现代化。 

答案：体系 能力

 ( ) 是新时代坚持和发展中国特色社会主义的根本动力，是解决中国现实问题的根本途径，是顺应世界发展大势的必然选择。 

答案：全面深化改革

关于现代化道路，习近平总书记讲话指出，西方发达国家是一个 ( ) 的发展过程，工业化、城镇化、农业现代化、信息化顺序发展，发展到目前水平用了二百多年时间。我们要后来居上，把“失去的二百年”找回来，决定了我国发展必然是一个 ( ) 的过程，工业化、信息化、城镇化、农业现代化是叠加发展的。 

答案：串联式 并联式

全面依法治国，必须坚持抓住领导干部这个“关键少数” 。

答案：true

全面建设社会主义现代化国家的目标任务是到2035年把我国建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国。

答案：false

全面建成小康社会是“两个一百年”奋斗目标的第一个百年奋斗目标。

答案：true

（）将“全面建成小康社会”目标提升为“全面建设社会主义现代化强国”，使“四个全面”战略布局的内涵发生了新变化。

A:党的十九大

B:党的十九届三中全会

C:党的十九届四中全会

D:党的十九届五中全会

答案：D

（）作出了全面深化改革的决定。

A:党的十八大

B:党的十八届三中全会

C:党的十八届五中全会

D:党的十九大

答案：B

（）是新的时代条件下坚持和发展中国特色社会主义的战略布局。 

A:五位一体

B:四个全面

C:全面建成小康社会

D:四个自信

答案：B

习近平总书记在党的十九届五中全会上阐明了我国现代化的五个特征，认为中国的现代化是（）的现代化。

A:人口规模巨大

B:全体人民共同富裕

C:物质文明和精神文明相协调

D:发展不平衡不充分

E:人与自然和谐共生

F:走和平发展道路

答案：A B C E F

第十二章 全面推进国防和军队现代化:

单选题:

建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，是党在新时代的( )。

A: 强军目标

B:强军规划

C:强军之要

D:强军之策

答案：A

人民军队的建军之本、强军之魂是( )。

A:政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军

B:全民提高军队革命化现代化正规化水平

C:坚持党对军队的绝对领导

D:推进军民深度融合

答案：C

人民军队的立军之本是 ( )。

A:党的领导

B:军委主席负责制

C:政治建军

D:战斗力标准

答案：C

( )是建设世界一流军队的力量基础。

A:军民融合

B:提高军队战斗力

C:推进练兵备战

D:构建中国特色现代化军事力量体系

答案：D

我国力争到 ( )基本实现国防和军队现代化。

A: 2020年

B:2035年

C:本世纪中叶

D:建党一百周年

答案：B

单选题（补）:

党对军队的绝对领导是中国特色社会主义的 ( ) 。

A:本质特征 

B:根本要求 

C:绝对属性 

D:鲜明优势

答案：A

( ) 是强军必由之路

A:科技

B:发展

C:改革

D:奋斗

答案：C

党对军队的绝对领导发端于 ( ) 。

A:秋收起义 

B:广州起义 

C:云南起义 

D:南昌起义

答案：D

单选题（补2）:

  我军建设必须与国家现代化进程一致，力争到（）年基本实现国防和军队现代化。

A:2025

B:2035

C:2045

D:

    2049

答案：B

  （）是人民军队的建军之本、强军之魂。

A:听党指挥 

B:保家卫国

C:党对军队绝对领导

D:

    为人民服务

答案：C

中央军委实行()制

A:政治委员

B:分工负责

C:集体负责

D:主席负责

答案：D

多选题:

建设世界一流军队需要我们( )。

A:牢固树立战斗力这个唯一的根本标准

B:坚持政治建军、改革强军、科技兴军、依法治军

C:构建中国特色现代军事力量体系

D:深入推进练兵备战

答案：A B C D

严守政治纪律和政治规矩，加大从严治党、从严治军力度，要强化( )。

A:政治意识

B:大局意识

C:核心意识

D:看齐意识

答案：A B C D

要着力培养( )新时代革命军人。

A:有灵魂

B:有勇敢

C:有血性

D:有品德

答案：A C D

坚持党对军队的绝对领导包括 ( )。

A:军队必须完全无条件地置于党的领导之下

B:在思想上政治上行动上始终与党中央、中央军委保持高度一致

C:加强军民团结

D:任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委指挥

答案：A B D

军民融合发展是( )。

A:兴国之举

B:力量源泉

C:兴军之要

D:强军之策

答案：A D

多选题（补）:

新时代强军目标是建设一支 ( ) 的人民军队

A:听党指挥

B:能打胜仗

C:作风优良

D:为人民服务

答案：A B C

党对军队的绝对领导是人民军队 ( ) 。

A:建军之本 

B:强军之魂 

C:生命线

D:本质要求

答案：A B

推进强军事业必须坚持 ( ) 。

A:政治建军 

B:改革强军

C:科技兴军

D:依法治军

答案：A B C D

党对军队的绝对领导包括 ( ) 。

A:政治领导

B:思想领导

C:组织领导

D:形式领导

答案：A B C

党对军队的绝对领导制度包括 ( ) 。

A:中央军委主席负责制 

B:党委制 

C:政治委员制 

D:政治机关制

答案：A B C D

多选题（补2）:

  新时代强军目标是建设一支（）、（）、（）的人民军队

A:听党指挥

B:能打胜仗

C:素质过硬 

D:

    作风优良

答案：A B D

  推进强军事业必须坚持（）等。

A:政治建军

B:改革强军

C:科技兴军

D:

     依法治军

答案：A B C D

  党对军的领导包括（）。

A:全面领导

B:政治领导

C:思想领导

D:

    组织领导

答案：B C D

判断题:

党的领导是人民军队的根本保证。

答案：true

党委、政治委员和政治机关是党从思想上政治上组织上建设和掌握部队的重要领导支撑。

答案：false

创新是引领发展的第一动力，必须坚持向科技创新要战斗力，建设创新型人民军队。

答案：true

军委主席负责制，是坚持党对人民军队绝对领导的核心制度，处于最高层次，居于核心和统领地位。

答案：true

建设世界一流军队是党的十九大提出的强军目标。

答案：true

判断题（补）:

习近平强军思想深刻回答了“新时代建设一支什么样的强大人民军队，怎样建设强大恩民军队”的时代课题。

答案：true

党的19大提出，到2020年，国防和军队建设要基本实现机械化，信息化建设取得重大进展。

答案：true

政治工作是我军的最大特色、最大优势。

答案：true

2019年4月23日，中国人民海军成立80周年海上阅兵活动在青岛附近海空域隆重举行。

答案：false

2016年2月，我军战区军事制度改革将七大军区改为七大战区。

答案：false

判断题（补2）:

  党对军队的军队领导是中国特色社会主义事业的本质特征，是党和国家的重要政治优势。

答案：true

  党的领导是人民军队战无不胜的根本保证。

答案：true

填空题:

必须全面贯彻党领导军队的一系列根本原则和制度，确保部队绝对 ( ) 、绝对纯洁、绝对可靠。

答案：忠诚

坚持五湖四海、任人唯贤，坚持德才兼备、以德为先，坚持对党忠诚、善谋打仗、 ( ) 、实绩突出、清正廉洁的军队好干部标准，确保枪杆子始终掌握在忠于党的可靠的人手中。

答案：敢于担当 

 ( ) 是我军的看家本领，是我军的最大特色、最大优势。

答案：政治工作

十八大以来，我军积极推进改革，形成了陆军、海军、空军、  ( )  和战略支援部队新的五大军种。

答案：火箭军

 ( ) 是强军的必由之路。

答案：改革

填空题（补）:

我国的强军目标是力争到()年基本实现国防和军队现代化。 

答案：2035

()是人民军队战无不胜的根本保证。 

答案：党的领导

2012年9月25日，我国第一艘航母()交付予中国人民解放军海军。 

答案：辽宁号

习近平指出：中华民族实现伟大复兴，必须加快把人民军队建设成为()军队。 

答案：世界一流

人民军队必须牢牢坚持党对军队的绝对领导，把()原则落到实处、 

答案：党指挥枪

填空题（补2）:

  我军第一艘航空母舰是 ( ) 

答案：辽宁号

   ( ) 是现代战争的核心战斗力。

答案：科技

  我军建军目标是到本世纪中叶，把人民军队全面建成 ( ) 军队

答案：世界一流

2020（补）:

我军建设必须与国家现代化进程一致，力争到 ( ) 年基本实现国防和军队现代化。

A:2025  

B:2035  

C:2045   

D:2049

答案：B

 ( ) 是人民军队的建军之本、强军之魂。

A:能打胜仗  

B:保家卫国

C:党对军队绝对领导

D:为人民服务

答案：C

新时代强军目标是建设一支 ( ) 的人民军队。

A:听党指挥

B:能打胜仗

C:素质过硬

D:作风优良

答案：A B D

推进强军事业必须坚持 ( ) 等。

A:政治建军

B:改革强军

C:科技兴军

D:依法治军

答案：A B C D

党对军队的领导包括 ( ) 。

A:全面领导

B:政治领导

C:思想领导

D:组织领导

答案：B C D

我军建军目标是到本世纪中叶，把人民军队全面建成 ( ) 军队。 

答案：世界一流

 ( ) 是现代战争的核心战斗力。 

答案：科技

党对军队的绝对领导是中国特色社会主义事业的本质特征，是党和国家的重要政治优势。

答案：true

党的领导是人民军队战无不胜的根本保证。

答案：true

我军最高领导权和指挥权属于党中央。

答案：false

2021新增:

习近平总书记在《纪念辛亥革命110周年大会讲话》中指出，台湾问题纯属 ( ) ，不容任何外来干涉。 

答案：中国内政

《纪念辛亥革命110周年大会讲话》强调，以和平方式实现祖国统一，最符合包括台湾同胞在内的中华民族 ( ) 。 

答案：整体利益

台湾问题因民族弱乱而产生，必将随着民族复兴而解决。

答案：true

中华民族的血液中没有侵略他人、称王称霸的基因，中国人民不仅希望自己发展得好，也希望各国人民都能拥有幸福安宁的生活。

答案：true

辛亥革命以来的历史启示我们，实现中华民族伟大复兴，不仅需要安定团结的国内环境，而且需要和平稳定的国际环境。

答案：true

 ( ) 分裂是祖国统一的最大障碍，是民族复兴的严重隐患。 

答案：台独

党的十九届六中全会指出，新的征程上，我们必须始终高举和平、发展、合作、共赢旗帜，推动构建（），推动完善全球治理体系。

A:一带一路

B:人类命运共同体

C:经济全球化

D:世界多极化

答案：B

新的征程上，我们必须弘扬和平、发展、公平、正义、民主、自由的全人类共同价值，加强同世界各国人民的团结，共同反对（）和强权政治。

A:帝国主义

B:殖民主义

C:封建主义

D:霸权主义

答案：D

《纪念辛亥革命110周年大会讲话》强调，我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，坚持（）和“九二共识”，推动两岸关系和平发展。

A:一个中国原则

B:领土完整

C:主权统一

D:高度自治

答案：A

习近平总书记在《纪念辛亥革命110周年大会讲话》中指出，任何人都不要低估中国人民捍卫国家主权和领土完整的（）！

A:坚强决心

B:坚定意志

C:强大能力

D:强大国防

答案：A B C

第十三章 中国特色大国外交:

单选题:

实施共建“一带一路”倡议，发起创办亚洲基础设施投资银行，设立丝路基金，举办首届“一带一路”国际合作高峰论坛、亚太经合组织领导人非正式会议、二十国集团领导人____峰会、金砖国家领导人____会晤、亚信峰会。

A:北京 南京

B:杭州 厦门

C:南京 北京

D:厦门 杭州

答案：B

必须统筹国内国际两个大局，始终不渝走和平发展道路、奉行____的开放战略。

A:互利共赢

B:互相合作

C:包容互信

D:开放共赢

答案：A

推动形成全面开放新格局。要以_____建设为重点，坚持引进来和走出去并重，遵循共商共建共享原则，加强创新能力开放合作，形成陆海内外联动、东西双向互济的开放格局。

A:“金砖机制”

B:自贸区

C:“一带一路”

D:区域合作

答案：C

赋予自由贸易试验区更大改革自主权，探索建设______。

A:自由贸易城

B:自由贸易区

C:自由贸易港

D:自由贸易市

答案：C

我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设______的世界。

A:持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、公平正义

B:持久和平、普遍安全、共同繁荣、公平正义、清洁美丽

C:持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽

D:持久和平、普遍安全、公平正义、开放包容、清洁美丽

答案：C

多选题:

中国将高举___、___、___、___的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。

A:和平

B:发展

C:合作

D:共赢

E:互惠

答案：A B C D

坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设____、____、____的新型国际关系。

A:相互尊重

B:公平正义

C:同舟共济

D:合作共赢

答案：A B D

世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代主题。____、____、____、____深入发展。

A:世界多极化

B:经济全球化

C:社会信息化

D:文化多样化

E:治理民主化

答案：A B C D

积极促进“一带一路”国际合作，努力实现____、____、____、____、____，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。

A:政策沟通

B:设施联通

C:贸易畅通

D:人员互通

E:资金融通

F:民心相通

答案：A B C E F

坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同世界各国的友好合作。按照____、____、____、____的外交工作布局，坚持与邻为善、以邻为伴，坚持睦邻、安邻、富邻，突出体现亲、诚、惠、融的理念，深化同周边国家的互利合作，努力使自身发展更好惠及周边国家。

A:大国是关键

B:周边是首要

C:发展中国家是基础

D:多边是舞台

E:贸易往来是桥梁

答案：A B C D

判断题:

当今世界已经是一个多极化世界

答案：false

“一边倒”实际是放弃了独立自主原则。

答案：false

新型国际关系，“新”在合作共赢。强调把本国利益同各国共同利益结合起来，努力扩大各方共同利益的汇合点，积极树立双赢、多赢、共赢的新理念，摒弃赢者通吃的旧思维。

答案：true

推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是党中央立足时代发展潮流和我国根本利益作出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。

答案：true

和平共处五项原则生动反映了联合国宪章的宗旨和原则，集中体现了主权、正义、民主、法治的价值观，其精髓就是国家主权平等。

答案：true

填空题:

国家主席习近平提出构建以合作共赢为核心的新型国际关系，打造人类命运共同体。中国将在这一重要外交思想指引下，始终做世界和平的坚定捍卫者和国际地区秩序的坚定维护者、建设者、贡献者。中国指导国家间关系的基本准则是 ( ) 。

答案：和平共处五项原则

2015年4月20至24日，国家主席习近平对巴基斯坦进行国事访问并赴印度尼西亚出席亚非领导人会议和万隆会议60年纪念活动。60年前，周恩来总理在万隆会议上首次提出“互相尊主权和领土完整、互不侵犯、互不干涉内政、平等互利、和平共处”五项原则。这五项原则至今被世界大多数国家所接受，成为规范国际关系的重要准则。和平共处五项原则的精髓是 ( ) 。

答案：国家主权平等

中国外交政策的宗旨是 ( ) 、 ( ) 

答案：维护世界和平 促进共同发展

推动建立以合作共赢为核心的新型国际关系，是我们党立足时代发展潮流和我国根本利益做出的战略选择，反映了中国人民和世界人民的共同心愿。新型国际关系，新在 ( ) .

答案：合作共赢

新世纪以来，我国总体外交布局不断丰富完善，形成国别、区和各领域外交工作相辅相成、相互促进、双多边结合、政经文互动的外交架构，全方位推进了我国的外交工作。在处理国际关系和外交关系方面，我国坚持的外交工作布局是 ( ) 、 ( ) 、 ( ) 、 ( ) 

答案：大国是关键 周边是首要 发展中国家是基础 多边是舞台

2020（补）:

习近平在中国共产党与世界政党高层对话会上发表主旨讲话中提到，不同国家的政党应该增进互信、加强沟通、密切协作，探索在新型国际关系的基础上建立( )的新型政党关系，搭建多种形式、多种层次的国际政党交流合作网络，汇聚构建人类命运共同体的强大力量。 

A:开放包容、合作共享、创新发展

B:求同存异、相互尊重、互学互鉴

C:协调发展、互利互惠、开放包容

D:互学互鉴、合作共享、开放包容

答案：B

构筑群防群治抵御疫情的人民防线，把群众路线贯穿于社会治理制度之中，转化为(         )的治理效能，彰显着中国特色社会主义制度的治理优势。

A:共建共治      

B:共治共享

C:共建共享      

D:共建共治共享

答案：D

面对新冠肺炎疫情全球蔓延，习近平总书记在第73届世界卫生大会视频会议开幕式上发表致辞，他在致辞中提出的意见包括：

A:全力搞好疫情防控，发挥世卫组织领导作用

B:加大对非洲国家支持

C:加强全球公共卫生治理，加强国际合作

D:恢复经济社会发展

答案：A B C D

《在第十三届全国人民代表大会第一次会议上的讲话》中，习近平总书记84次提到“人民”，这体现了以下哪些理念

A:坚持以人民为中心

B:坚持人民当家作主

C:坚持在发展中保障和改善民生

D:坚持推动构建人类命运共同体

答案：A B C

习近平强调，中国共产党是世界上最大的政党。大就要有大的样子。中国共产党所做的一切，就是(    )。我们要把自己的事情做好，这本身就是对构建人类命运共同体的贡献。

A:为中国人民谋幸福

B:为中华民族谋复兴

C:为经济谋发展

D:为人类谋和平与发展

答案：A B D

疫情防控彰显了中国特色社会主义政治制度的显著优势(      )。

A:党的集中统一领导         

B:集中力量办大事

C:人们利益至上         

D:高效的动员力和执行力

答案：A B C D

新冠肺炎疫情发生以来，习近平总书记多次强调，要把人民群众 ( ) 放在第一位。 

答案：生命安全和身体健康

党的十九大报告中提出的“四个伟大”是指伟大梦想、伟大斗争、伟大工程和 ( ) 。 

答案：伟大事业

中国共产党作为执政党，在此次抗击新冠肺炎疫情过程中，始终坚持以人民利益为根本出发点和落脚点，充分体现了中国共产党全心全意 ( ) 的根本宗旨。 

答案：为人民服务

2020年，贫困地区人口脱贫的标志是做到“两不愁、三保障”。

答案：true

2021新增:

构建人类命运共同体，核心是建设 ( ) 、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽的世界。 

答案：持久和平

中国坚持 ( ) 和平外交政策，坚定不移走和平发展道路，推动建设相互尊重、公平正义、合作共赢的新型国际关系。 

答案：独立自主

共建 ( ) 倡议是推动构建人类命运共同体的重要平台，要秉持和遵循共商共建共享原则，推动共建“一带一路”高质量发展。 

答案：一带一路

维护世界和平、促进共同发展，是中国外交政策的宗旨。

答案：true

推动建设新型国际关系，要坚决维护国家核心利益。

答案：true

新型国际关系特别是“新”在合作共赢。

答案：true

和平和发展是时代的主题，和平和发展的核心问题是：（）。

A:南北问题

B:维护世界和平问题

C:反对霸权主义、强权政治问题

D:建立国际经济政治新秩序问题

答案：A

中国坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策（）。

A:是同旧中国的屈辱外交彻底决裂的决心决定的

B:是由我国的社会主义性质和在国际上的地位决定的

C:是根据新中国成立初期美国对中国实行孤立、封锁和禁运决定的

D:是反对美苏两个超级大国推行霸权主义政策决定的

答案：B

和平共处五项原则 （）。

A:仅适用于社会主义制度相同的国家

B:仅适用于国家间的政治关系

C:仅适用于国家间的经济关系

D:概括了国际关系的基本准则

答案：D

党对军队绝对领导的制度，包括 （）。

A:军队最高领导权和指挥权属于党中央和中央军委，军委实行主席负责制

B:实行党委制、政治委员制、政治机关制

C:实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制

D:实行支部建在连上

答案：A B C D

第十四章 坚持和加强党的领导:

单选题:

 新时代中国特色社会主义思想，明确中国特色社会主义最本质的特征是____。

A:“五位一体”总体布局

B:建设中国特色社会主义法治体系

C:人民利益为根本出发点

D:中国共产党领导

答案：D

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民____，为中华民族____。这个初心和使命是激励中国共产党人不断前进的根本动力。

A:谋幸福，谋未来

B:谋生活，谋复兴

C:谋幸福，谋复兴

D:谋生活，谋未来

答案：C

深刻认识党面临的________的尖锐性和严峻性，坚持问题导向，保持战略定力，推动全面从严治党向纵深发展。

A:精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、消极腐败危险

B:精神懈怠危险、封闭僵化危险、脱离群众危险、消极腐败危险

C:精神懈怠危险、能力不足危险、官僚主义危险、消极腐败危险

D:精神懈怠危险、能力不足危险、脱离群众危险、腐化堕落危险

答案：A

党的____是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。

A:思想建设

B:政治建设

C:组织建设

D:制度建设

答案：B

要尊崇党章，严格执行新形势下党内政治生活若干准则，增强党内政治生活的____。

A:政治性、时代性、原则性、战斗性

B:思想性、政治性、时期性、原则性

C:政治性、思想性、时代性、原则性

D:政治性、思想性、时代性、战斗性

答案：A

多选题:

出台中央八项规定，严厉整治____、____、____和____，坚决反对特权。

A:形式主义

B:官僚主义

C:享乐主义

D:奢靡之风

E:个人主义

答案：A B C D

坚持______的要求，开展党的群众路线教育实践活动和“三严三实”专题教育，推进“两学一做”学习教育常态化制度化，全党理想信念更加坚定、党性更加坚强。

A:照镜子

B:正衣冠

C:洗洗澡

D:治治病

答案：A B C D

五年来，我们勇于面对党面临的重大风险考验和党内存在的突出问题，以顽强意志品质正风肃纪、反腐惩恶，消除了党和国家内部存在的严重隐患，党内政治生活气象更新，党内政治生态明显好转，党的_______显著增强。

A:创造力

B:创新力

C:凝聚力

D:战斗力

答案：A C D

全党要更加自觉地增强____、____、____、____，既不走封闭僵化的老路，也不走改旗易帜的邪路，保持政治定力，坚持实干兴邦，始终坚持和发展中国特色社会主义。

A:道路自信

B:理论自信

C:制度自信

D:文化自信

E:思想自信

答案：A B C D

新时代党的建设总要求是____________。

A:坚持和加强党的全面领导，坚持党要管党、全面从严治党

B:以加强党的长期执政能力建设、先进性和纯洁性建设为主线，以党的政治建设为统领，以坚定理想信念宗旨为根基，以调动全党积极性、主动性、创造性为着力点

C:全面推进党的政治建设、思想建设、组织建设、作风建设、纪律建设

D:把制度建设贯穿其中，深入推进反腐败斗争，不断提高党的建设质量

E:把党建设成为始终走在时代前列、人民衷心拥护、勇于自我革命、经得起各种风浪考验、朝气蓬勃的马克思主义执政党

答案：A B C D E

党政军民学，东西南北中，党是领导一切的。必须增强____，自觉维护党中央权威和集中统一领导，自觉在思想上政治上行动上同党中央保持高度一致。

A:政治意识

B:大局意识

C:核心意识

D:看齐意识

E:纪律意识

答案：A B C D

判断题:

坚决防止和反对个人主义、分散主义、自由主义、本位主义、好人主义，坚决防止和反对宗派主义、圈子文化、码头文化，坚决反对搞两面派、做两面人。

答案：true

推进预防腐败国家立法，建设覆盖纪检监察系统的检举举报平台。强化不敢腐的震慑，扎牢不能腐的笼子，增强不想腐的自觉，通过不懈努力换来海晏河清、朗朗乾坤。

答案：true

共产主义远大理想和中国特色社会主义共同理想，是中国共产党人的精神支柱和政治灵魂，也是保持党的团结统一的思想基础。

答案：true

要坚持党管干部原则，坚持立场坚定、素质过硬，坚持五湖四海、任人唯贤，坚持事业为上、公道正派，把好干部标准落到实处。

答案：true

要以提升领导力为重点，突出政治功能，把企业、农村、机关、学校、科研院所、街道社区、社会组织等基层党组织建设成为宣传党的主张、贯彻党的决定、领导基层治理、团结动员群众、推动改革发展的坚强战斗堡垒。

答案：true

填空题:

要坚持无禁区、全覆盖、零容忍，坚持 ( )  ( )  ( ) ，坚持受贿行贿一起查，坚决防止党内形成利益集团。

答案：重遏制 强高压 长震慑

增强党自我净化能力，根本靠强化 ( ) 和 ( ) 。

答案：党的自我监督 群众监督

 坚持反腐败无禁区、全覆盖、零容忍，坚定不移“打虎”、“拍蝇”、“猎狐”， ( ) 的目标初步实现， ( ) 的笼子越扎越牢， ( ) 的堤坝正在构筑，反腐败斗争压倒性态势已经形成并巩固发展。

答案：不敢腐 不能腐 不想腐

领导十三亿多人的社会主义大国，我们党既要政治过硬，也要本领高强。要增强( ) 本领、 ( )本领、改革创新本领、科学发展本领、依法执政本领、群众工作本领、狠抓落实本领、驾驭风险本领。

答案：学习 政治领导

要深刻认识党面临的 ( )  ( )  ( )  ( ) 的长期性和复杂性。

答案：执政考验 改革开放考验 市场经济考验 外部环境考验

2021新增:

中国共产党的领导地位是历史的必然，是 ( ) 的选择。 

答案：人民

 ( ) 是中国特色社会主义事业的坚强领导核心。 

答案：中国共产党

中国共产党领导是中国特色社会主义最本质的特征，是中国特色社主义制度的 ( ) 。 

答案：最大优势

我党提出“立党为公”中“公”的意思是最广大人民的根本利益。

答案：true

中国共产党的最高理想和最终目标是实现共产主义。

答案：true

中国共产党作为马克思主义的执政党，最大政治优势是密切联系群众。

答案：true

“四个伟大”中起决定性作用的是党的建设 （）。

A:伟大梦想

B:伟大斗争

C:伟大事业

D:伟大工程

答案：D

中国共产党人的初心和使命，就是为中国人民（），为中华民族（）。

A:谋幸福，谋未来

B:谋生活，谋复兴

C:谋幸福，谋复兴

D:谋生活，谋未来

答案：C

党必须按照 （）的原则，在同级各种组织中发挥核心领导作用。

A:统筹兼顾、科学谋划

B:总揽全局、协调各方

C:科学谋划、总揽全局

D:统筹兼顾、总揽全局

答案：B

新形势下党面临的长期的、复杂的、严峻的考验有 （）。

A:抵制腐败考验和防御风险考验

B:市场经济考验和外部环境考验

C:精神懈怠考验和能力不足考验

D:执政考验和改革开放考验

答案：B D

202012新增试题:

新增试题1:

当前国际间的经济竞争实质上是()。

A:产品质量的竞争   

B:经济资源的竞争

C:产品价格的竞争    

D:科技和人才的竞争

答案：D

我们呼吁，各国人民同心协力，构建人类命运共同体，建设()的世界。

A:持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、公平正义

B:持久和平、普遍安全、共同繁荣、公平正义、清洁美丽

C:持久和平、普遍安全、共同繁荣、开放包容、清洁美丽

D:持久和平、普遍安全、公平正义、开放包容、清洁美丽

答案：C

() 联通了“中国梦”与“亚洲梦”、 “欧洲梦”、“非洲梦”。

A:中俄联盟   

B:新型外交观

C:“亲诚惠容”外交新理念   

D:一带一路

答案：D

积极促进“一带一路”国际合作，努力实现()、()、()、()、()，打造国际合作新平台，增添共同发展新动力。

A:政策沟通

B:设施联通

C:贸易畅通

D:资金融通

E:民心相通

答案：A B C D E

中国将高举()、()、()、()的旗帜，恪守维护世界和平、促进共同发展的外交政策宗旨。

A:和平

B:发展

C:合作

D:共赢

E:互惠

答案：A B C D

坚定不移在和平共处五项原则基础上发展同各国的友好合作，推动建设()、()、()的新型国际关系。

A:相互尊重

B:公平正义

C:互不干涉

D:合作共赢

答案：A B D

世界正处于大发展大变革大调整时期，和平与发展仍然是时代主题。()、()、()、()深入发展。

A:世界多极化

B:经济全球化

C:社会信息化

D:文化多样化

E:治理民主化

答案：A B C D

习近平( )是习近平新时代中国特色社会主义思想的重要组成部分，是新时代我国对外工作的根本遵循和行动指南。 

答案：外交思想

2020年9月22日，习近平在第七十五届联合国大会一般性辩论上发表重要讲话，指出中国是最大的发展中国家，走的是( )、开放发展、合作发展 、共同发展的道路。 

答案：和平发展

2020年10月26日至29日，中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议在北京举行。全会认为，当今世界正经历百年未有之大变局，新一轮科技革命和产业革命深入发展，国际力量对比深刻调整，和平与发展仍然是时代主题，( )理念深入人心，同时国际环境日趋复杂，不稳定不确定性明显增加。 

答案：人类命运共同体

国家利益决定国际关系。共同利益是国家间合作的基础，利益的对立是引起冲突的根源。防疫工作要加强同国际社会的合作，共同抗击疫情。

答案：true

世界发展的趋势是两极格局

答案：false

经济全球化是一把“双刃剑”，机遇与挑战并存，因此，发展中国家应避免加入全球化进程。

答案：false

新增试题2:

十九届五中全会指出，2035年，我国实现第二个百年奋斗的阶段性目标是：

A:全面建成小康社会

B:建成富强民主文明和谐美丽的社会主义现代化强国

C:建成工业、农业、国防、科学技术高度发达的现代化国家

D:基本实现社会主义现代化

答案：D

关于党的领导与依法治国的关系，下列哪个命题正确：

A:因为中国共产党是执政党，党所以党大

B:因为共产党也要依法执政，所以法大

C:党领导人民制定和实施法律，党自身必须在法律范围内活动，所以党大还是法大这个命题不成立 ，是个伪命题

D:党必须有高于法律的权威，才能起到领导作用

答案：C

到新中国成立一百年时，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的目标是：

A:在各方面制度更加成熟更加定型上取得明显成效

B:各方面制度更加完善，基本实现国家治理体系和治理能力现代化

C:巩固中国特色社会主义制度

D:全面实现国家治理体系和治理能力现代化，使中国特色社会主义制度更加巩固、优越性充分展现

答案：D

十九届五中全会提出要协调推进“四个全面”的内容包括：

A:全面建成小康社会

B:全面建设社会主义现代化国家

C:全面深化改革

D:全面以法治国

E:全面从严治党

答案：B C D E

正确把握全面深化改革的政治方向，必须做到：

A:必须坚持党对改革的集中统一领导。

B:必须坚持改革沿着中国特色社会主义方向前进。

C:必须坚持改革往有利于维护社会，公平正义，增进人民福祉方向前进。

D:必须坚持社会主义市场经济方向。

E:必须坚持效率优先、兼顾公平。

答案：A B C D

全面深化改革必须正确处理的重大关系包括：

A:解放思想和实事求是的关系

B:顶层设计和摸着石头过河的关系

C:整体推进和重点突破的关系

D:胆子要大、步子要稳的关系

E:改革、发展、稳定的关系

答案：A B C D E

中国特色社会主义法治道路的内涵包括:

A:坚持中国共产党的领导

B:坚持人民在全面依法治国中的主体地位

C:坚持法律面前人人平等

D:坚持依法治国和以德治国相结合

E:坚持从中国实际出发

答案：A B C D E

十九届五中全会提出“十四五”全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制的主要任务是：

A:激发各类市场主体活力

B:完善宏观经济治理

C:建立现代财税金融体制

D:建设高标准市场体系

E:加快转变政府职能

答案：A B C D E

十九届五中全会明确的“四个全面”的关系是：

A:全面建设社会主义现代化国家是历史任务

B:全面深化改革是建设社会主义现代化国家的根本动力

C:全面以法治国为建设社会主义现代化国家提供基本法治保障

D:全面从严治党为建设社会主义现代化国家提供坚强的组织保证

E:“四个全面”相互依赖、相互促进、相辅相成

答案：A B C D E

中国共产党第十九届中央委员会第五次全体会议强调，全党全国各族人民要再接再厉、一鼓作气，确保如期打赢脱贫攻坚战，确保如期全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标，为开启( )新征程奠定坚实基础。 

答案：全面建设社会主义现代化国家

在全面深化改革的总目标中，规定了改革的根本方向是( )，规定了实现路径是( )。 

答案：完善和发展中国特色社会主义制度 推进国家治理体系和治理能力现代化

在党的建设中，加强( )是全面从严治党的长远之策、根本之策。 

答案：制度建设

十九届五中全会提出“十四五”全面深化改革，构建高水平社会主义市场经济体制的基本思路是坚持和完善社会主义基本经济制度，充分发挥市场在资源配置中的决定性作用，更好发挥政府作用，推动( )。 

答案：有效市场和有为政府更好结合

新时代中国共产党党的建设的根本方针是“坚持党要管党，全面从严治党”。

答案：true

全面建成小康社会为开启全面建设社会主义现代化国家新征程奠定了坚实基础。

答案：true

社会主义现代化建设分两步走路，第一步全面建成小康社会，第二步到本世纪中叶基本实现社会主义现代化。

答案：false

新增试题3:

习近平总书记在学校思想政治理论课教师座谈会上强调，()是落实立德树人根本任务的关键课程。青少年阶段是人生的“拔节孕穗期”，最需要精心引导和栽培。

A:自然科学理论课

B:社会科学理论课

C:思想政治理论课

D:文学素养理论课

答案：C

习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持党对全面依法治国的领导。()是推进全面依法治国的根本保证。国际国内环境越是复杂，改革开放和社会主义现代化建设任务越是繁重，越要运用法治思维和法治手段巩固执政地位、改善执政方式、提高执政能力，保证党和国家长治久安。

A:党的领导

B:法治思维

C:法治手段

D:人民代表大会制度

答案：A

2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，深圳等经济特区40年改革开放实践，积累了十条宝贵经验。必须坚持()；必须坚持和完善()；必须坚持发展是硬道理；必须坚持以人民为中心的发展思想；必须践行()的理念；必须坚持在()中更好发挥经济特区辐射带动作用等。

A:党对经济特区建设的领导

B:中国特色社会主义制度

C:绿水青山就是金山银山

D:全国一盘棋

答案：A B C D

2020年10月14日，习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，在新起点上，经济特区广大干部群众要坚定不移贯彻落实党中央决策部署，永葆“()”的精神、“()”的劲头、“()”的作风，努力续写更多“()”，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！

A:闯

B:创

C:干

D:春天的故事

答案：A B C D

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，世上没有从天而降的英雄，只有( )的凡人。青年一代不怕苦、不畏难、不惧牺牲，用臂膀扛起如山的责任，展现出青春激昂的风采，展现出中华民族的希望！ 

答案：挺身而出

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，伟大抗疫精神，同中华民族长期形成的特质禀赋和文化基因一脉相承，是爱国主义、集体主义、社会主义精神的传承和发展，是( )的生动诠释，丰富了民族精神和时代精神的内涵。我们要在全社会大力弘扬伟大抗疫精神，使之转化为全面建设社会主义现代化国家、实现中华民族伟大复兴的强大力量。 

答案：中国精神

习近平总书记指出，“西迁精神”的核心是( )，精髓是听党指挥跟党走，与党和国家、与民族和人民同呼吸、共命运，具有深刻现实意义和历史意义。 

答案：爱国主义

新增试题4:

1950年10月，中国人民志愿军跨过鸭绿江，出国作战，开始了伟大的(         )。

A:抗日战争                       

B:抗美援朝战争

C:珍宝岛保卫战                  

D:对越自卫反击战

答案：B

(        )说：“中国必须建立强大的国防军，必须建立强大的经济力量，这是两件大事。”

A:周恩来                           

B:朱德

C:刘少奇                           

D:毛泽东

答案：D

坚持富国与强军相统一是经济建设和(        )协调发展规律的内在要求。

A:国防建设                         

B:文化建设

C:社会建设                        

D:生态文明建设

答案：A

以下关于富国与强军关系的正确论点是(      )。

A:富国才能强军                  

B:强军才能卫国

C:二者是相统一的                

D:二者是矛盾的

答案：A B C

坚持富国与强军相统一是(         )和(         )协调发展规律的内在要求。

A:经济建设                        

B:文化建设

C:国防建设                        

D:社会建设

答案：A C

在推动军民融合的实践中，要防止(      )等错误思想。

A:无利不干                     

B:小利小干

C:只愿融别人                   

D:不愿被别人融

答案：A B C D

军政军民团结是实现富国和强军相统一的重要保证。

答案：true

富国与强军此消彼长，是相矛盾的关系。

答案：false

抗美援朝是中国人民保家卫国的正义战争。

答案：true

走( )式发展路子，是实现富国和强军统一的重要途经。 

答案：军民融合

1950年10月中国人民志愿军跨过鸭绿江出国作战，开始了伟大的( )战争。 

答案：抗美援朝

全党全军全国各族人民要大力弘扬( )、民拥军的光荣传统。 

答案：军爱民

新增试题5:

习近平总书记在深圳经济特区建立40周年庆祝大会的讲话中，系统总结了深圳等经济特区40年改革开放实践中积累的十条宝贵经验，其中“必须坚持创新是第一动力，在全球科技革命和产业变革中赢得主动权”。这条经验，深刻验证了(   )。

A:科技创新要沿着“高、精、尖、新”的方向持续前进

B:科学技术是第一生产力

C:科技创新永无止境

D:只有更好  没有最好

答案：B

“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上(  )、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。

A:开启全面建设社会主义现代化国家新征程

B:开启实现中华民族伟大复兴的新征程

C:开启了实现中国梦的新征程

D:开启了中国外交的新征程

答案：A

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，建议稿起草的总体考虑是，按照党的十九大对实现第二个百年奋斗目标作出的分两个阶段推进的战略安排，综合考虑未来一个时期国内外发展趋势和我国发展条件，紧紧抓住我国社会主要矛盾，深入贯彻(  )，对“十四五”时期我国发展作出系统谋划和战略部署。

A:科学技术是第一生产力

B:科学发展观

C:新发展理念

D:“两山”理念

答案：C

习近平总书记在庆祝深圳经济特区成立40周年的讲话中，深刻总结深圳等经济特区改革发展事业取得的辉煌成就，其原因是(  )：

A:党中央坚强领导的结果

B:广大干部群众开拓进取的结果

C:全国人民和四面八方广泛支持的结果

D:地缘优势造就的结果

答案：A B C

在新时代新的历史起点上，党中央赋予深圳新的历史使命，这就是(   )。

A:深圳要建设好中国特色社会主义先行示范区，创建社会主义现代化强国的城市范例

B:提高贯彻落实新发展理念能力和水平，形成全面深化改革、全面扩大开放新格局

C:推进粤港澳大湾区建设，丰富“一国两制”事业发展新实践

D:率先实现社会主义现代化。

答案：A B C D

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，这次建议稿起草的一个重要特点是坚持(   )。

A:发扬民主  

B:开门问策  

C:集思广益  

D:坚持法治

答案：A B C

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，“十四五”规划编制明确提出一系列要求，强调要把加强( )和坚持问计于民统一起来，鼓舞广大人民群众和社会各界以各种方式为“十四五”规划建言献策。 

答案：顶层设计

“十四五”时期是我国全面建成小康社会、实现第一个百年奋斗目标之后，乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的( )五年。 

答案：第一个

我国正处于实现中华民族伟大复兴的关键时期，经济已由高速增长阶段转向( )发展阶段。 

答案：高质量

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，综合考虑各方面因素，建议稿对“十四五”和到2035年经济发展目标采取了以定性表述为主、蕴含定量的方式。编制规划《纲要》时可以在认真测算基础上提出相应的量化目标。

答案：true

习近平总书记在做关于“十四五”规划《建议》说明时指出，新发展格局决不是封闭的国内循环，而是开放的国际大循环。

答案：false

“十四五”就要开局，中华民族将踏上向第二个百年奋斗目标进军的新征程，世界正面临百年未有之大变局。

答案：true

新增试题6:

2020年“国家宪法日”“宪法宣传周”的主题为“深入学习宣传习近平(     )思想，大力弘扬宪法精神”。

A:法治    

B:强军   

C:经济   

D:党建

答案：A

中国—东盟博览会(简称东博会)，是中国和东盟10国政府经贸主管部门及东盟秘书处共同主办，每年在广西壮族自治区(     )举办的国际经贸盛会。

A:柳州市    

B:南宁市   

C:桂林市   

D:北海市

答案：B

2020年11月24日，习近平在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上指出，(   )是一切幸福的源泉。

A:金钱  

B:旅游   

C:劳动  

D:法治

答案：C

《中华人民共和国宪法》序言中指出，在长期的革命、建设、改革过程中，已经结成由中国共产党领导的，有各民主党派和各人民团体参加的广泛的爱国统一战线。这个统一战线包括：(   )

A:全体社会主义劳动者

B:社会主义事业的建设者

C:具有中国国籍的公民

D:拥护社会主义的爱国者、拥护祖国统一和致力于中华民族伟大复兴的爱国者

答案：A B D

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，中国人民和中华民族以敢于斗争、敢于胜利的大无畏气概，铸就了伟大的抗疫精神包括：(   )

A:生命至上

B:举国同心

C:舍身忘死

D:尊重科学

E:命运与共

答案：A B C D E

2020年11月16日至17日，习近平在中央全面依法治国工作会议上强调，要坚持依法治国、依法执政、依法行政共同推进，(      )一体化建设。

A:法治国家

B:法治政府

C:法治社会

D:法治家庭

答案：A B C

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，中国的抗疫斗争，充分展现了中国精神、( )、中国担当。 

答案：中国力量

习近平在参观“铭记伟大胜利 捍卫和平正义——纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年主题展览”时强调，抗美援朝战争的胜利，是正义的胜利、和平的胜利、( )的胜利。 

答案：人民

习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，在新起点上，经济特区广大干部群众要坚定不移贯彻落实党中央决策部署，永葆“( ) ”的精神、“创”的劲头、“干”的作风，努力续写更多“春天的故事”，努力创造让世界刮目相看的新的更大奇迹！ 

答案：闯

习近平在全国抗击新冠肺炎疫情表彰大会上指出，广大医务人员是最美的天使，是新时代最可爱的人！他们的名字和功绩，国家不会忘记，人民不会忘记，历史不会忘记，将永远铭刻在共和国的丰碑上！

答案：true

习近平在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战70周年大会上指出，抗美援朝战争伟大胜利，是中国人民站起来后屹立于世界东方的宣言书，是中华民族走向伟大复兴的重要里程碑，对中国和世界都有着重大而深远的意义。

答案：true

习近平在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上指出，40年来，深圳坚持以人民为中心，人民生活水平大幅提高，教育、医疗、住房等实现翻天覆地的变化，率先完成全面建成小康社会的目标，实现了由解决温饱到高质量全面小康的历史性跨越。

答案：true

新增试题7:

全面深化改革是中国特色社会主义的本质要求和重要保障。

答案：false

习近平新时代中国特色社会主义思想是马克思主义中国化的第一个重大理论成果。

答案：false

生态文明建设是中华民族永续发展的千年大计。

答案：true

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这个新时代是全国各族人民团结奋斗、不断创造美好生活、逐步实现全体人民( )的时代。 

答案：共同富裕

从2035年到2050年,在基本实现现代化的基础上,把我国建成富强、民主、文明、和谐、( )的社会主义现代化强国。 

答案：美丽

坚决维护党中央权威和集中统一领导，需要增强大局意识、看齐意识、( )意识、( )意识。 

答案：核心 政治

习近平新时代中国特色社会主义思想， “没有丢掉老祖宗”，又“讲了许多老祖宗没有讲过的新话”。其中，“老祖宗”和“讲新话”分别指()。

A:马克思主义，在理论上鲜明贯穿着马克思主义立场观点方法

B:中国特色社会主义，续写中国特色社会主义这篇大文章

C:马克思主义，在理论上实现了重大突破、重大创新、重大发展

D:中国特色社会主义，把中国特色社会主义和实现中华民族伟大复兴有机贯通起来

答案：C

人民群众对于日益增长的“物质文化需要”层次更高、内容范围更广，出现了阶段性的新特征，主要体现在(  )。

A:人民健康状况显著改善，居民平均预期寿命高于世界平均水平

B:人民在民主、法治、公平、正义、安全、环境等方面的要求日益增长

C:不同地区发展水平仍然差距较大，收入分配差距仍然较大，还有几千万人口尚未脱贫

D:人民生活水平不断迈上了新台阶，达到了中等偏上收入国家水平

答案：B

我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾，其转变的主要依据不包括(  )。

A:人民生活水平显著提高，对美好生活的向往更加强烈

B:经过改革开放40多年的发展，我国社会生产力水平总体上显著提高，很多方面进入世界前列

C:我国处于社会主义初级阶段的基本国情没有变

D:影响满足人们美好生活需要的因素很多，但主要是发展的不平衡不充分问题

答案：C

中国特色社会主义进入新时代，这是我国发展新的历史方位，其意义包括(  )。

A:意味着科学社会主义在21世纪的中国焕发出强大生机活力，在世界上高高举起了中国特色社会主义伟大旗帜

B:意味着中国特色社会主义道路、理论、制度、文化不断发展，拓展了发展中国家走向现代化的途径

C:意味着近代以来久经磨难的中华民族迎来了从站起来、富起来到强起来的伟大飞跃，迎来了实现中华民族伟大复兴的光明前景

D:意味着我国不断为人类作出更大贡献的时代

答案：A B C

经过长期努力，中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位。这一重大政治论断，是(  )。

A:根据历史交汇期新的奋斗目标作出的

B:根据中国特色社会主义进入新的发展阶段作出的

C:根据我国社会主要矛盾发生新变化作出的

D:根据我国国际环境发生新变化作出的

答案：A B C D

中国特色社会主义进入新时代，我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和不平衡不充分的发展之间的矛盾。我国社会主要矛盾的变化(   )。

A:没有改变我们对我国发展的历史方位的判断

B:没有改变我们对我国社会主义所处历史阶段的判断，我国仍处于并将长期处于社会主义初级阶段的基本国情没有变

C:没有改变我国是世界上最大发展中国家的国际地位

D:没有改变中华民族仍处于站起来到富起来的历史阶段

答案：B C

新增试题8:

文化产业既有意识形态属性，又有市场属性，但意识形态属性是本质属性。

答案：true

生态环境保护和经济发展不是矛盾对立的关系，而是辩证统一的关系。

答案：true

建设中国特色中国风格中国气派的考古学，更好认识源远流长博大精深的中华文明，为增强(       )提供坚强支撑。

A:道路自信    

B:理论自信    

C:制度自信  

D:文化自信

答案：D

我国社会主要矛盾发生变化，人民对美好生活的要求不断提高，经济长期向好，市场空间广阔，发展韧性强大，正在形成(       )的新发展格局。

A:以国内大循环为主体

B:以国际大循环为主体

C:国内国际双循环相互促进

D:以国内大循环为主体、国内国际双循环相互促进

答案：D

在五大发展理念中，最能体现坚持以人民为中心的发展思想的是(     )。

A:创新理念    

B:开放理念   

C:共享理念  

D:协调理念

答案：C

社会主义是干出来的，新时代是奋斗出来的。大力弘扬(     )，营造劳动光荣的社会风尚和精益求精的敬业风气。

A:劳模精神   

B:劳动精神   

C:工匠精神  

D:创新精神

答案：A B C

在抗击疫情的雄壮斗争中，产生出一大批劳动模范和先进工作者，他们同全国各族人民一道，铸就了(      )的伟大抗疫精神。

A:生命至上    

B:举国同心   

C:舍生忘死 

D:尊重科学

E:命运与共

答案：A B C D E

不能牺牲生态环境为代价换取经济发展，要坚决摒弃损害甚至破坏生态环境的发展模式和做法，走(        )的发展道路。

A:协调发展    

B:生产发展  

C:生活富裕  

D:生态良好

答案：B C D

坚持总体国家安全观，统筹发展和( )，增强忧患意识，做到居安思危，是我们党治国理政的一个重大原则。 

答案：安全

 建设绿色发展体系，要牢固树立和践行“( )就是金山银山”理念，形成人与自然和谐发展现代化建设新格局。 

答案：绿水青山

 改革开放以来，深圳实现了由经济开发到统筹社会主义物质文明、政治文明、精神文明、( )、生态文明发展的历史性跨越。 

答案：社会文明

创新是引领发展的第一动力。保护知识产权就是保护创新。

答案：true

新增试题9:

中国共产党的初心和使命是为人民谋( )、为民族谋( )。 

答案：幸福 复兴

推进城市治理，根本目的是提升人民群众获得感、幸福感、安全感。

答案：true

新发展格局是指以国际大循环为主体、国内国际双循环互相促进。

答案：false

预计2020年国内生产总值突破100万亿元人民币。

答案：true

国家监察体制改革是事关全局的重大经济体制改革。

答案：false

习近平总书记在《在深圳经济特区建立40周年庆祝大会上的讲话》中，对深圳建设好中国特色社会主义先行示范区提出了几点要求，这些要求不包括：

A:率先全面建成小康社会

B:与时俱进全面深化改革

C:锐意开拓全面扩大开放

D:坚定不移贯彻新发展理念

答案：A

当前，我国发展环境面临深刻复杂变化，在当前和今后一个时期，我国发展仍然处于重要战略机遇期。我国面临的机遇不包括

A:新一轮科技革命和产业变革深入发展

B:国际力量对比深刻调整

C:和平与发展仍然是时代主题

D:经济全球化遭遇逆流

答案：D

“十四五”时期经济社会发展必须遵循的原则不包括

A:坚持党的全面领导

B:坚持推动构建人类命运共同体

C:坚持深化改革开放

D:坚持以人民为中心

答案：B

习近平总书记在《国家中长期经济社会发展战略若干重大问题》一文中指出的发展战略包括

A:坚定实施扩大内需战略

B:优化和稳定产业链、供应链

C:完善城市化战略

D:调整优化科技投入和产出结构

答案：A B C D

习近平总书记在《在浦东开发开放30周年庆祝大会上的讲话》中指出，浦东要努力成为更高水平改革开放的开路先锋、全面建设社会主义现代化国家的排头兵。为此，他为浦东的发展提出的要求包括

A:全力做强创新引擎，打造自主创新新高地

B:加强改革系统集成，激活高质量发展新动力

C:深入推进高水平制度型开放，增创国际合作和竞争新优势

D:积极作为深入推进粤港澳大湾区建设

答案：A B C

习近平总书记指出，推进全面依法治国，发挥法治在国家治理体系和治理能力现代化中的积极作用，要着重把握以下哪几个方面

A:提高党依法治国、依法执政能力

B:坚定不移贯彻新发展理念

C:坚持和完善中国特色社会主义法治体系

D:锐意开拓全面扩大开放

答案：A C

习近平总书记在《在全国劳动模范和先进工作者表彰大会上的讲话》中指出，要大力弘扬( )精神、( )精神和( )精神。 

答案：劳动 劳模 工匠

( )时期，是乘势而上开启全面建设社会主义现代化国家新征程、向第二个百年奋斗目标进军的第一个五年。 

答案：十四五

新增试题10:

全党必须牢记，()的问题，是检验一个政党、一个政权性质的试金石。

A:为什么人

B:执政宗旨

C:建党宗旨

D:权力来源

答案：A

中国共产党与一切剥削阶级政党是有区别的，其本质区别在于是否()。

A:坚持三个代表重要思想

B:以马列主义，毛泽东思想和邓小平理论为指导

C:全心全意为人民服务，立党为公，执政为民

D:坚持解放思想、实事求是

答案：C

中国共产党的执政地位是()。

A:工人阶级的选择

B:农民阶级的选择

C:历史和人民的选择

D:中国共产党自身努力的结果

答案：C

全党同志一定要永远与人民()，永远把人民对美好生活的向往作为奋斗目标。以永不懈怠的精神状态和一往无前的奋斗姿态，继续朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标奋勇前进。

A:同呼吸

B:共命运

C:手牵手

D:心连心

答案：A B D

新时代坚持和发展中国特色社会主义的基本方略是()。

A:坚持党对一切工作的领导，坚持以人民为中心，坚持全面深化改革。

B:坚持新发展理念，坚持人民当家做主，坚持全面依法治国。

C:坚持社会主义核心价值体系，坚持在发展中保障和改善民生，坚持人与自然和谐共生。

D:坚持总体国家安全观，坚持党对人民军队的绝对领导，坚持一国两制和推进祖国统一。

E:一直坚持推动构建人类命运共同体，坚持全面从严治党。

答案：A B C D E

十九届五中全会强调，实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须()。

A:坚持党的全面领导，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动发展的强大合力。

B:要加强党中央集中统一领导，推进社会主义政治建设，健全规划制定和落实机制。

C:要保持香港、澳门长期繁荣稳定，推进两岸关系和平发展和祖国统一。

D:要高举和平、发展、合作、共赢旗帜，积极营造良好外部环境，推动构建新型国际关系和人类命运共同体。

答案：A B C D

 增强党自我净化能力，根本靠强化党的自我监督和( )。 

答案：群众监督

 中国共产党的一切活动必须在宪法和( )范围内进行。 

答案：法律

保证全党服从中央，坚持党中央权威和集中统一领导，是党的( )建设的首要任务。 

答案：政治

党的作风建设是党的根本性建设，决定党的建设方向和效果。

答案：false

十九届五中全会强调，实现“十四五”规划和二〇三五年远景目标，必须坚持党的全面领导，充分调动一切积极因素，广泛团结一切可以团结的力量，形成推动发展的强大合力。

答案：true

十九大报告指出，提拔重用，牢固树立“四个意识”和“四个自信”、坚决维护党中央权威，全面贯彻执行党的理论和路线方针政策，忠诚干净担当的干部。

答案：true

新增试题11:

()是现代战争的核心战斗力。

A:人才

B:科技

C:教育

D:战术

答案：B

根据《第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》文件要求，加快武器装备现代化，必须聚力国防科技()。

A:引进创新

B:自主创新

C:发展创新

D:融合创新

答案：B

十九大报告指出：全面从严治军，推动()根本性转变，提高国防和军队建设法治化水平。

A:治军方式

B:治国方式

C:建军方式

D:建国方式

答案：A

十九大报告指出：同国家现代化进程相一致，全面推进()，力争到二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成世界一流军队。

A:军事理论现代化

B:军队组织形态现代化

C:军事人员现代化

D:武器装备现代化

答案：A B C D

根据《第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》文件要求，必须加快()融合发展。

A:机械化

B:信息化

C:智能化

D:工业化

答案：A B C

必须坚持发展和安全兼顾、富国和强军统一，形成()军民融合深度发展格局。

A:全要素

B:多领域

C:高效益

D:快增长

答案：A B C

面对国家案例环境的深刻变化，必须建设强大的陆军、海军、空军、( )和战略支援部队。 

答案：火箭军

十九大报告指出：力争二〇三五年基本实现国防和军队现代化，到本世纪中叶把人民军队全面建成( )。 

答案：世界一流军队

习近平总书记在十九大报告中指出，完善国防动员体系，必须建立强大稳固的( )。 

答案：现代边海空防

《第十四个五年规划和二〇三五年远景目标的建议》文件要求：加快军队组织形态现代化，深化国防和军队改革，打造高水平战略威慑和联合作战体系。

答案：true

同志们！我们的军队是人民军队，我们的国防是全民国防。

答案：true

十九大报告指出：全面从严治军，推动治军方式根本性转变，提高国防和军队建设法治化水平。

答案：true

新增试题12:

坚持党对一切工作的主导，党政军民学，东西南北中，党是主导一切的。

答案：false

要坚持( )在意识形态领域的指导地位，坚持以社会主义核心价值观引领文化建设。 

答案：马克思主义

十三五以来，党中央团结带领全国人民统筹推进()总体布局，协调推进四个全面战略布局，坚持稳中求进工作总基调贯彻新发展理念，推动各项工作的顺利进行。

A:五位一体

B:四位一体 

C:三位一体

D:六位一体

答案：A

构建生态文明体系，确保到()年节约资源和保护环境的空间格局、产业结构、生产方式、生活方式总体行程，生态环境治理实现根本好转。

A:2021 

B:2035 

C:2050  

D:2080

答案：B

构建发展新格局要坚持()这个战略基点，更好地吸引全球资源要素，形成参与国际经济合作和竞争的新优势。

A:共同发展

B:对外开放 

C:扩大内需  

D:全球化

答案：C

发挥法治引领、规范、保障作用，推动各项制度更加成熟、更加定型，逐步实现国家治理()

A:制度化

B:程序化 

C:规范化  

D:法制化

答案：A B C D

坚定不移贯彻新发展理念，推动(  )、生态文明建设取得新的重大进展，为全面建成小康社会打下更为坚实的基础。

A:经济建设 

B:政治建设 

C:文化建设  

D:社会建设

答案：A B C D

党中央着眼于生态文明全局，明确(   )的治水思路，黄河流域经济社会发展和百姓生活发生了很大变化。

A:节水优先

B:空间均衡 

C:系统治理 

D:两手发力

答案：A B C D

实现党和国家机构职能优化协同高效，优化要是要科学合理、权责一致，协同就是要有统有分、有主有次，高效就是要履职到位、流畅通顺。

答案：true

乡村振兴是包括产业振兴、人才振兴、文化振兴、生态振兴、组织振兴的全面振兴。

答案：true