**操作系统复习**

考试时间：17周周4晚上考试，15分钟前到场

考场纪律：不要搞小动作，犯傻事情不合算

1、  名词解释：共15分，5道题；（答题技巧：理解、抓住关键要点进行描述）

2、选择题：共20分，10道题；（大部分来自平时测试）

3、判断题：共10分，5道题；（一定要注意整个句子的描述，有的可能前部分对而后部分不对，或相反。）

4、简答题：共25分，5道题；（答题技巧：定量的答全面，最好多写些内容，可能就会把要点答上，如果写的少，命中要点概论可能会低，很不划算。）

5、应用题：共30分，4道题。

PV编程、银行家算法、进程调度算法、动态重定位、页面置换算法、磁盘调度算法等

**复习方法：将作业和教材过一遍，特别是作业。**

一、 概念题

程序级接口，批处理、

进程、临界区、临界资源、PCB、信号量、进程通信、信号、线程、

作业，JCB、作业调度（高级调度/长程调度），对换（交换调度/中级调度）,进程调度，死锁，

资源分配图、死锁定理、紧凑、动态重定位、页表、快表、Belady现象、抖动、工作集、文件系统、文件分配表（FAT）,位示图、通道、数组选择通道、DMA、中断、设备无关性、SPOOLING系统、

二、 选择题

见后面的练习

三、 判断题

1、多个进程可以对应于同一个程序，且一个进程也可能会执行多个程序。（）

2、动态优先级是在创建进程时确定的，确定之后在整个运行期间不再改变。（）

3、先来先服务调度算法是绝对可抢占的。（）

4、分段虚拟存储管理会产生内部碎片。（）

四、 问答题

答准确、全面

1、进程与程序的区别和联系；

2、死锁产生的必要条件（4个）以及处理死锁的方法（4个）；

五、 应用题

重温以下作业并最好再做一遍：

银行家算法、PV编程、页面置换（缺页率）、磁盘调度算法

**复习题练习（带答案）**

1操作系统概述 自测题

1 选择题

1。以下___操作系统中的技术是用“时间”来换取“空间"的。

   A.虚拟存储器 
  
  2。设计实时操作系统必须首先考虑系统的______。

   C。可靠性

3.一个作业第一次执行时用了5min，而第二次执行时用了6min,这说明了操作系统的______特点.

   D。不确定性

4。下述操作系统类型中，哪个操作系统一定是由多台计算机组成的系统？

D.分布式

5.操作系统中,以下______采用了以“空间"换“时间”的技术。

  B。缓冲技术 

6.按照所起的作用和需要的运行环境，操作系统属于_______。

  D。系统软件

7.操作系统的主要功能是存储器管理、设备管理、文件管理、用户接口和______。

   A.进程管理

8.操作系统的最基本的两个特征是资源共享和_______.

  B.程序的并发执行

9。采用多道程序设计技术可以提高CPU和外部设备的______。

   C.利用率   

10。在计算机系统中,操作系统是_______。

A.处于裸机之上的第一层软件   
11.操作系统是对_____ 进行管理的软件.

C。计算机资源

12。从用户的观点，操作系统是______。

  D.是扩充裸机功能的软件，是比裸机功能更强、使用方便的虚拟机

13。操作系统的基本类型是_____。

 B.实时系统、分时系统和批处理系统

14.为了使系统中的所有用户都得到及时的响应，操作系统应该是___。

A。实时系统

15.如果分时系统的时间片一定，那么___ 会使响应时间越长。

  B.用户数越多   

16.__ 类型的操作系统允许在一台主机上同时连接多台终端，多个用户可以通过多台终端同时交互地使用计算机.

  C。分时系统

17。___ 类型的操作系统允许用户把多个作业同时提交给计算机.

B。批处理系统 

18。在___ _ 操作系统的控制下计算机系统能及时处理由过程控制反馈的数据并做出及时响应。

  A.实时系统  

19。一个计算机系统采用多道程序设计技术后，使多道程序实现了___.

 C.宏观上并行         

20.用户程序要将一个字符送到显示器上显示，要使用操作系统提供的_____.

  D。系统调试

2 判断题

1。自从有了计算机，就有了操作系统。 F

2.多道程序设计技术引入后，不仅使得CPU与外设的工作可以并行,也使得设备与设备之间的工作可以并行。T

3.SPOOLing技术是用“空间"换取“时间". T

4.操作系统是用来管理计算机软件的一种软件。 F

5.多道程序设计就是多个程序在某一时刻同时运行 F.

6.多道程序设计技术将一台物理CPU虚拟为多台逻辑的CPU；SPOOLing技术将一台物理上的I/O设备虚拟为多台逻辑上的I/O设备. T

7。顺序执行的程序具有可再观性。   T

8.多道程序的引入主要是为了提高CPU的利用率. T

9.操作系统是一种通用软件。 F

10.操作系统是管理程序的软件. F

3 填空题

1。计算机系统是由______ 和 ___ 两部分组成的。

2.采用多道程序设计技术能够充分发挥____ 和 ___ 并行工作的能力。

3.多道程序环境下的各道程序，宏观上它们是在_____ 运行，微观上它们是在______ 运行。

4.___ 和共享是操作系统两个最基本的特征,两者之间互为存在条件。

5。顺序执行的程序，具有_____ 性、___ 性和可再观性。

6.操作系统的功能包括______ 管理、______ ___ 管理、______ ___ 管理、___  管理，除此之外，操作系统还为用户使用计算机提供了用户接口。

7。批处理系统按内存中同时存放的运行程序的数目可分为 ______ ___ 和_____。

8.分时系统的主要特征有_____ 、 ____  、___ ___ 和及时性.

9.实时系统分为两种类型：   

10。___ 是衡量分时系统性能的一项重要指标。

11。___ 系统不允许用户干预自己的程序。

12。采用批处理系统,用户提交作业前必须使用_____ 编写_____ ，以指出作业加工的步骤.

13.操作系统为程序员提供的是_____ ，为一般用户提供的是______.

14。在操作系统的发展过程中，___ 和 ___ 的出现，标志着操作系统的正式形成.

15.如果一个系统在用户提交作业后，不提供交互能力，则属于_____ 类型；如果一个系统可靠性很强,时间响应及时且具有交互能力，则属于_____ 类型；如果一个系统具有很强的交互性，可同时供多个用户使用，时间响应比较及时，则属于_____ 类型。



3、填空题

（1）硬件、软件

（2）CPU、外设

（3)并行、串行

（4）并发

(5）顺序性、封闭性

(6）进程、内存、设备、文件

（7)单道批处理系统、多道批处理系统

（8）多路性、独占性、交互性

（9）实时信息处理系统、实时控制系统

（10）响应时间

(11）批处理

（12)作业控制语言（JCL）、作业说明书

（13）程序接口（系统调用）、命令接口

（14）多道、分时

（15）批处理系统、实时系统、分时系统




2进程与线程 自测题

1 选择题

1。并发执行的程序具有_____ 特征。

 D。间断性

2。在操作系统中，要想读取文件中的数据,通过什么来实现？

  A.系统调用  

3.在进程状态转换图中，___  是不可能的.

  C。等待态—〉运行态     

4。操作系统对进程进行管理与控制的基本数据结构是_____。

   B.PCB

5。一个进程当前处于等待状态，则_____.

B。当I/O完成后，它将变成就绪状态

6.进程和程序的本质区别是_____。

  A.动态或静态      

7.进程和线程的区别是______。

C。是否拥有资源   

8.建立进程就是_____ .

   B.为其建立进程控制块

9.对进程的管理和控制使用_____.

  B.原语   

10。下面对进程的描述,错误的是______.

  A。进程是一个动态的概念   B.进程的执行需要处理机

C。进程是有生命期的       d。进程是指令的集合

11。多道程序环境中，操作系统分配资源是以_____ 为单位。

  C. 进程 

12.并发程序失去了封闭性是指_____.

D.并发进程共享变量，其执行结果与速度有关

13.下面关于进程的描述，___ 不正确。

  a.进程是多道程序环境中的一个程序

B.进程由程序、数据、栈、和PCB组成

C.线程是一种特殊的进程

D。进程是程序在一个数据集合上的执行过程，它是系统进行资源分配的单位

14.当一个进程处于_____ 状态时，不属于等待状态.

D。进程正等待着给它一个时间片

15。以下关于进程的说法，___ 正确.

C。多个不同的进程可以包含相同的程序

16.进程的并发执行是指若干个进程______。

   B.在执行时间上是重叠的

17。进程是一个具有一定独立功能的程序在其数据集合上的一次_____。

B。运行活动 

18。以下进程控制块中的四项内容，___ 主要是由处理机各种寄存器中的内容组成的。

  D。处理机状态信息

19。以下四项内容，___ 不是进程创建过程所必需的。

   A.为进程分配CPU     

20.一个进程被唤醒意味着_____。

B.进程变为就绪状态

21。在单机处理系统中有n（n>2)个进程,___ 情况不可能发生.

C。有2个进程运行,有1个就绪进程，n—3个等待进程

22.在单处理机系统实现并发后,以下说法____  正确.

C。各进程在某一时间段并行运行，CPU与外设之间并行工作

23.进程的数目主要受____ 的限制。

  A。CPU速度 
  
24。___ 必定引起进程切换。

  B。一个进程变为等待状态

25。___ 不是线程的实现方式。

D.轻量级线程

2判断题

1。用户态和核心态是由操作系统设定的。              F

2。Bernstein提出了控制进程并发执行的条件。  T

3.只有处在阻塞状态的进程才可能被挂起。  F

4.进程控制块是进程存在的唯一标志。   T

5。线程所占有的存储空间一定比进程小。  F

6.不同进程所执行的程序必定不同。  F

7。并发执行的程序具有可再现性。  F

8.原语在执行时不能被中断。  T

9。任一时刻，若有执行状态的进程,就一定有就绪状态的进程。 F

10.进程既是拥有资源的单位，又是独立调度和分派的单位。  F

11。特权指令只能在核心态下运行，而不能在用户态下执行。 T

12。创建原语用来创建一个新进程，并将此新进程投入等待队列.  F

13.进程控制块是进程存在的唯一标志.    T

14.原语在执行时能被中断。 F

15.进程是一段独立的程序。 F

16.操作系统对进程的管理和控制主要是通过PCB来实现的.   T

17.并发是指若干事件在不同时刻发生。   F

18。一个程序在执行过程中可能产生多个进程。 T

19。进程获得处理机而运行是自己能决定的。  F

20。线程无论采用什么方式实现，同一进程内或不同进程的线程都可以并发执行.    F

3 填空题

1.计算机处于____ 态时，不能执行特权指令。

2.单道程序执行时，具有_____ 、___ 和可再现性的特点.

3.多道程序执行时，具有间断性，将失去___ 和 ___ 的特点。

4.进程具有_____  ____   ___    和结构特征.

5.进程的三种基本状态是____  ___  和 ___

6.判断一个进程是否处于挂起状态，要看该进程是否在___ ，挂起状态又分为___  和 ___ 。

7.进程映像通常由___、___ 、___ 和PCB这四部分组成。

8。通常将处理机的执行状态分为___  和 ___

9。根据线程的切换是否依赖于内核把线程分为___和  ___ .

10．进程是一个_____ 的概念，而程序是一个______ 的概念。

答案：


(1)用户

（2）顺序性、封闭性

（3）封闭性、可再现性

(4)动态性、并发性、独立性、异步性

（5)运行状态、就绪状态、阻塞状态

(6）内存、就绪挂起、阻塞挂起

(7）程序、数据、栈

（8）系统态、用户态

（9）用户级线程、内核级线程

（10）动态、静态

3进程同步与通信 自测题

1 选择题

1。以下___ 操作系统中的技术是用来解决进程同步的.

B.管程 

2.以下___ 不是操作系统的进程通信手段。

  B。原语   

3.如果有三个进程共享同一程序段，而且每次最多允许两个进程进入该程序段，则信号量的初值应设置为______.

  B。2     
4。设有四个进程共享一个资源,如果每次只允许一个进程使用该资源，则用P、V操作管理时信号量S的可能取值是_____。

C。1,0,-1,-2，-3   

5.下面有关进程的描述，___ 是正确的.

A.进程执行的相对速度不能由进程自己来控制

6.信号灯可以用来实现进程之间的______。

 B。同步与互斥   

7。对于两个并发进程都想进入临界区,设互斥信号量为S，若某时S=0，表示___ .

B.有1个进程进入了临界区


8.信箱通信是一种______方式。

B.间接通信 

9。以下关于临界区的说法，___ 是正确的。

C。信号量的初值非负，在其上只能做P、V操作

10.并发是指___ 。

C.可同时执行的进程 

11。临界区是_____。

C。一段程序        

12.进程在处理机上执行，它们的关系是___ 。

C。进程之间可能有关，也可能无关

13.在消息缓冲通信中,消息队列是一种___ 资源。

A。临界     

14.以下关于P、V操作的描述___ 正确。

 D。低级通信原语

15。在单机处理中，如果系统中有n个进程，则就绪队列中的进程个数最多是__。

D。n—1个

16.对临界区的正确论述是_______。

D.临界区是指进程中访问临界资源的那段代码

17。___ 不是进程之间的通信方式。

A.过程调用 

18。同步是指进程之间逻辑上的______关系。

A.制约

19.在单机处理中，如果系统中有n个进程，则等待队列中的进程个数最多是______.

C.n个(全部阻塞)

20。在单机处理中,如果系统中有n个进程,则运行队列中的进程个数最多是______。

  A.1个

2 判断题

1.信号量是解决进程同步与互斥问题的唯一手段。   F

2.进程A、B共享资源X，需要互斥执行，进程B、C共享资源Y，也需要互斥执行,因此进程A、C必须互斥执行。      F

3。信号量只能描述进程之间的同步关系。 F

4.P、V操作中信号量的值永远代表着某类可用资源的数量。 F

5.一个进程正在临界区中执行时不能被中断。  F

6。对临界区应采用互斥访问的方式来实现共享。  T

7．P、V操作既可以用来实现进程之间的同步，也可以实现互斥。 T

8.进程的互斥是关于进程怎样使用共享资源的问题,因此只要系统中有空闲的共享资源,系统就不会有阻塞的进程。 F

9.一个临界资源可以对应多个临界区。 T

10.所有的共享资源都是临界资源。  F

11.P、V操作是用原语实现的.   T

12。进入管程的互斥是由编译程序实现的。 T

13。管程中使用条件变量来实现同步。 T

14。管程中的条件变量可以在管程外部对它进行访问。F

15。信号量是一种高级进程通信方式，消息缓冲是一种低级进程通信方式。F

3 填空题

1.在利用信号量实现互斥时，应将___ 置于___ 和 ___ 之间.

2。在实现了用户级线程的系统中,CPU调度的对象是___ ；在实现了内核级线程的系统中，CPU调度的对象是___ 。

3。在一个单处理机系统中，若有6个用户进程，且假设当前时刻为用户态,则处于就绪队列的进程最多有___ 个，最少有___ 个.

4.有n个进程共享某一临界资源，如用信号量机制实现对临界资源的互斥访问，则信号量的变化范围是___ .

5.对信号量的操作，只能是______ 操作和______ 操作,___ 操作相当于进程申请资源，___ 操作相对于进程释放资源。如果 ___ 操作使用不当，可能导致系统死锁。

6.在多道程序环境中，进程之间存在的相互制约关系可以分为两种，即______ 和______ .其中______ 是指进程之间使用共享资源时的相互约束关系，而______ 是指进程之间的相互写做、相互配合关系.

7。如果信号量的初始值为3,则表示系统有3个_____ ;如果信号量的当前值为—4，则表示在该信号量上有_____ 个进程等待。

8。信号量的物理意义是：信号量的初始值大于0表示系统中_____ ；信号量的初始值等于0表示系统中_____ ;信号量的初始值小于0，其绝对值表示系统中_____。

9．使用临界区的四个准则是：空闲让进、______、_______和_____。

10。并发进程中涉及相同变量的程序段叫做______,对这段程序要____执行。

11.为实现消息通信,应有______ 和 ______ 两条基本原语。

12.对信号量S的P操作定义中，使进程进入等待队列的条件是_____ ；V操作定义中，唤醒进程的条件是  ______。

13.AND信号量的基本思想是，将进程在整个运行期间所需要的所有临界资源_____ 地全部分配给进程,待该进程使用完后再一起释放。

14.管程由三部分组成___ 、___ 、对共享变量的初始化。

15。高级通信机制可分为三大类：______、______ 和管道通信.


3、填空题

（1）临界区、P操作、V操作

（2）进程、线程

(3)5、0

（4）-(n—1) ~1

（5）P、V、P、V、P

（6）互斥、同步、互斥、同步

（7）共享资源、4

（8）共享资源的个数、没有该类共享资源、等待该共享资源的进程数

（9）忙则等待、有限等待、让权等待

（10）临界区、互斥

（11）发送（SEND）、接收（RECEIVE)

（12）S〈0、S<=0

（13）一次性

（14)共享变量的定义、能使进程并发招待的一组操作

（15）共享存储器系统、消息通信系统

4调度与死锁 自测题

1 选择题

1。预防死锁不可以去掉以下______ 条件.

 A。互斥     B.请求与保持    C。不可剥夺    D。环路

2。资源分配图是不可以完全简化的是判断死锁的_____.

 A。充分条件   B.必要条件   C.充分必要条件   D.什么也不是

3。设有4个作业同时到达，每个作业的执行时间是2min，它们在一台处理机上按单键方式运行，则平均周转时间为______。

A.1min       B.5min        C.2.5min       D。8min

4。若系统中有8台绘图仪，有多个进程均需要使用两台,规定每个进程一次仅允许申请一台，则至多允许多少个进程参与竞争，而不会发生死锁.

A。5        B.6        C。7       D.8

5.响应比高者优先作业调度算法除了考虑进程在CPU上的运行时间，还考虑以下_____因素。

A.输入时间    B.完成时间    C.周转时间    D。等待时间

6。设有三个作业J1，J2，J3，它们的到达时间和执行时间如表15—12所示。

作业名

到达时间

执行时间

J1

8：00

2小时

J2

8：00

1小时

J3

8：30

0。25小时

它们在一台处理机上按单道运行并采用短作业优先调度算法，则三个作业的执行次序是______.

A。J1,J2,J3      B。J2,J3,J1      C。J3,J2,J1      D.J2，J1,J3

7。设有12个同类资源可供四个进程共享，资源分配情况如表15-13所示。

表15-13 资源分配表

进程

已占用资源数

最大需求数

P1

2

5

P2

3

5

P3

4

7

P4

1

4

目前剩余资源数为2。当进程P1、P2、P3、P4又都相继提出申请要求，为使系统不致死锁，应先满足_____进程的要求.

A.P1          B。P2        C.P3        D。P4

8.产生系统死锁的原因可能是______。

A.一个进程进入死循环      B.多个进程竞争资源出现了循环等待

C.进程释放资源             D.多个进程竞争共享型设备

9。以下______方法可以解除死锁。

 A。挂起进程              B。剥夺资源

C。提高进程优先级        D。降低进程优先级

10.采用有序分配资源的策略可以破坏产生死锁的_______。

A.互斥条件   B.请求与保持条件  C。不可剥夺条件   D。环路条件

11。预防死锁可以从破坏死锁的四个必要条件入手，但破坏_____不太可能。

A.互斥条件                   B.请求与保持条件  

C。不可剥夺条件               D.环路条件

12。以下解决死锁的方法中，属于预防策略的是_______。

   A。化简资源分配图           B.银行家算法

C。资源的有序分配           D.死锁检测法

13。下面______说法是对可剥夺系统的正确描述。

   A。时间片轮转法是一种可剥夺式调度

B.进程因等待某一事件而引起系统调度是一种可剥夺式调度

C。实时系统采用可剥夺式调度

D。优先级低的进程放弃CPU，让优先级高的进程运行

14. 以下关于调度的说法______正确。

   A。进程通过调度得到CPU

B.优先级是进程调度的主要依据，一旦确定就不能改变

C。在单CPU的系统中，任何时刻都有一个进程处于运行状态

D.进程申请CPU得不到时，其状态为阻塞

15.既考虑进程的等待时间，又考虑进程的执行时间的调度算法是___.

A。响应比高者优先       B。短进程优先

C.最短剩余时间优先     D.先来先服务

16。作业从提交到完成的时间间隔称为作业的_____。

A。周转时间   B。响应时间   C.等待时间   D.运行时间

17.下述_____调度算法要事先估计进程的运行时间.

A。响应比高者优先        B。短进程优先

C.优先级调度            D。先来先服务

18。如果所有进程同时到达,下述_____算法使进程的平均周转时间最短。

A.响应比高者优先        B.短进程优先

C.优先级调度            D.先来先服务

19.下来______调度算法有利于CPU繁忙的进程，而不利于I/O繁忙的进程。

A。时间片轮转            B。短进程优先

C。优先级调度            D.先来先服务

20.下述______调度算法适用于分时系统。

A.时间片轮转            B.短进程优先

C.优先级调度            D.先来先服务

21.下面选择调度算法的准则中不正确的是_______。

   A。尽快响应交互式用户的请求    B.尽量提高处理机的利用率

C。尽可能提高系统的吞吐量      D。尽量增加进程的等待时间

22。以下关于死锁的叙述，______是正确的。

   A。死锁的产生只与资源的分配策略有关

B.死锁的产生只与并发进程的执行速度有关

C。死锁是一种僵持状态，发生时系统中任何进程都无法继续执行D。竞争互斥资源是进程发生死锁的根本原因

23.以下关于优先级设定的说法，______正确.

A。用户进程的优先级应高于系统进程的优先级

B。资源要求多的进程优先级应高于资源要求少的进程的优先级

C.随着进程的执行时间的增加，进程的优先级应降低

D.随着进程的执行时间的增加,进程的优先级应提高

24。以下关于安全状态的说法，______正确。

A。安全状态是没有死锁的状态,非安全状态是有死锁的状态

B.安全状态是可能有死锁的状态,非安全状态也是可能有死锁的状态C.安全状态是可能没有死锁的状态，非安全状态是有死锁的状态

D。安全状态是没有死锁的状态，非安全状态是可能有死锁的状态

25。关于死锁的现象，描述正确的是______。

  A.多个进程共享某一资源

B.多个进程竞争某一资源

C。每个进程等待着某个不可能得到的资源

D.每个进程等待着某个可能得到的资源

2 判断题

1。死锁只发生在相互竞争资源的进程之间.

2。银行家算法是一种检测死锁的算法.

3。死锁的发生不仅与资源分配策略有关，还与并发进程的执行速度有关。

4。对系统资源分配图进行简化，可以检测死锁.

5。死锁是指系统中所有进程都处于阻塞状态。

6。当系统处于不安全状态时，就一定会产生死锁。

7。当进程调度程序未能选中一个进程时，就绪队列和阻塞队列一定为空.

8。当进程调度程序未能选中一个进程时，就绪队列一定为空.

9。死锁就是循环等待.

10。不存在只涉及一个进程的死锁。

11.在分时系统中，当用户数一定时，影响响应时间的主要因素是时间片。

12。多级反馈队列属于不可剥夺调度算法,只有一个进程运行完毕时，其他进程才可运行。

13.死锁是多个进程之间竞争资源或彼此通信而引起的一种临时性的阻塞现象.

14。在引入了线程的系统中，进程调度程序负责将CPU分配给进程。

15。当进程数大于资源数时，进程竞争资源也不一定会产生死锁.

3 填空题

1.产生死锁的原因是_______和_______。

2．资源预先静态分配方法和资源有序分配方法分别破坏了产生死锁的______条件和______条件.

3.解决死锁通常采用预防、避免、检测和解除等方法，其中银行家算法属于______，资源的有序分配属于______，剥夺资源属于______。

4.______调度是高级调度，______调度是中级调度，______是低级调度。

5。在有n个进程的系统中,死锁进程个数k应满足的条件是_____。

6.产生死锁的四个必要条件是______、______、______和环路条件.

7。在银行算法中，当一个进程提出资源请求将导致系统从_______进入_______时。系统就拒绝它的资源请求。

8.在______算法中，系统按照进程进入就绪队列的先后次序来分配CPU.

9.死锁是一个系统中多个______，无限期地等待永远不会发生的条件。

10。判断资源分配图是否可以简化是_______死锁的方法.

答案：

1、选择题

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

A

C

B

C

D

B

B

B

B

D

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

A

C

D

A

A

A

B

B

D

A

21

22

23

24

25

D

D

C

D

C

2、判断题

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

T

F

T

T

F

F

F

T

F

T

11

12

13

14

15

T

F

F

F

T

3、填空题

（1）资源不足、进程推进顺序非法

（2）请求与保持、环路

（3)避免死锁的方法、预防死锁的方法、解除死锁的方法

（4）作业调度、内外存对换、进程调度

（5）2 〈= k <= n

（6）互斥、请求与保持、不可剥夺

(7）安全状态、不安全状态

（8）先来先服务

(9）进程

（10）检测

5存储管理 自测题

1 选择题

1。以下______不是段式存储管理系统的优点。

A。方便编程           B.方便内存管理 

 C.方便程序共享       D。方便对程序保护

2。在可变分区分配方案中，最佳适应法是将空闲块按______次序排序。

A.地址递增   B.地址递减   C.大小递增   D。大小递减

3.在分区存储管理方式中，如果在按地址升序排列的未分配分区表中顺序登记了下列未分配分区：1—起始地址17K,分区长度为9KB;2—起始地址54KB,分区长度13KB,现有一个分区被释放，其起始地址为39KB，分区长度为15KB，则系统要______。

A.合并第一个未分配分区      B.合并第一个及第二个未分配分区C.合并第二个为分配分区      D。不合并任何分区

4。下列存储管理方案中，______不存在碎片问题。

A。可变分区管理           B.段式管理

C.可重定位分区管理       D。段页式管理

5。在固定分区存储管理中，处理器需设置下面_____寄存器以保证作业在所在分区内运行..

A。变址     B。上、下限    C.段长    D。空闲区

6。在固定分区存储管理中,每个分区的大小是______。

A。相同                   B。随进程的大小变化

C。可以不同，需预先设定   D.可以不同,根据进程的大小设定

7。在可变分区存储管理中，合并分区的目的是_______。

A.合并空闲区        B。合并分区

C.增加内存容量      D。便于地址交换

8。在页式存储管理中，分页是由_______完成的。

 A.程序员   B。硬件   C。编译程序   D.都不对

9。在段式存储管理中,分段是由以下______完成的.

A。程序员   B.硬件   C.编译程序   D。都不对

10.某系统采用基址、限长寄存器的方法来保护进程的存储信息，判断是否越界的公式为______。

A.0<=被访问的逻辑地址〈限长寄存器的内容

B。 0<=被访问的逻辑地址〈=限长寄存器的内容

C. 0〈=被访问的物理地址<限长寄存器的内容

D. 0<=被访问的物理地址<=限长寄存器的内容

11.在段式存储管理系统中，若程序的逻辑地址用24位表示，其中8位表示段号，则每个段的最大长度是_______。

A。28       B。216      C.224     D。232

12.把程序地址空间中的逻辑地址转换为内存的物理地址称______。

A.加载    B.重定位   C。物理化    D.链接

13.在以下存储管理方案中，不适用于多道程序设计系统的是_____.

A.单一连续分区          B。固定分区

C。可变分区              D.页式存储管理

14。在可变分区系统中,当一个进程撤销后,系统回收其占用的内存空间,回收后造成空闲分区的个数减1的情况是______.

A.回收区与空闲区无邻接     B。回收区与上面的空闲区邻接

C。回收区与下面的空闲区邻接 D.回收区与上下两个空闲区邻接

15.动态重定位技术依赖于_____.

A。装入程序   B.地址变换机制   C。目标程序   D。重定位寄存器

16。有利于动态链接的内存管理方法是_____。

A。可变分区管理   B.段式管理   C.固定分区管理   D.页式管理

17。静态重定位是在_____进行的。

A。程序编译时  B.程序链接时  C。程序装入时  D.程序运行时

18。快表的作用是加快地址变换过程，它采用的硬件是______.

A.通用寄存器  B.外存   C.内存   D.Cache

19。在可变分区分配方案中，首次适应法是将空闲块按_____次序排序.

A。地址递增   B。地址递减   C。大小递增   D.大小递减

20。动态重定位在______进行的。

  A。程序编译时  B。程序链接时  C.程序装入时  D.程序运行时

2 判断题

1。动态重定位需要重定位寄存器的支持。

2。页是信息的物理单位，段是信息的逻辑单位。

3。存储管理就是管理存储设备的，包括内存和外存。

4.动态重定位就是动态链接。

5.可变分区就是分区的大小和分区的数目在操作系统运行期间是变化的.

6。用户编制程序时使用符号名地址，处理机访问存储器时使用物理地址。

7。为了减少内部碎片，页的大小越小越好。

8.可变分区可以有效地消除外部碎片，但不能消除内部碎片.

9。最佳适应算法比首次适应算法具有更好的内存利用率。

10。在段式存储管理系统中,段的大小受内存空间的限制.

11。页式系统的优点是消除了外部碎片，更有效的利用了内存.

12。页式系统的地址变化需要用户自己完成。

13。在段页式系统中,如果没有快表,逻辑地址变换到物理地址的过程需要访问三次内存。

14.段式系统中段的共享比页式系统中页的共享更方便.

15.缺页中断与一般的中断没有区别.

3 填空题

1。将程序地址空间中的逻辑地址变换成物理地址的过程称为______。

2．在可变分区中采用首次适应算法时，应将空闲区按______次序排列。

3。在可变分区的分配算法中，倾向于优先使用低地址部分空闲区的是______，能使内存空间的空间区分布得较均匀的是_____,每次分配时,若内存中有和进程需要的分区的大小相等的空闲区，一定能分配给进程的是______.

4.静态重定位是在______进行，动态重定位是在_______进行。

5.静态链接是在______时进行,动态链接是在______时进行。

6.两个目标模块链接在一起时需要解决______和______问题。

7．在段式存储管理系统中，程序使用的最大段数和每段的最大长度是由______解决的.

8。进程有8页,页的大小为1KB，它被映射到共有64个存储块的物理地址空间中，则该进程的逻辑地址的有效位是______，物理地址的有效位是______.

9。在段页式系统中，先将程序分______，______内分______。内存分配以_______为单位，如果不考虑使用快表的情况，每条访问内存的指令需要_____次访问内存，其中第_____次是查页表。

10。在段式存储管理系统中,如果一个进程有15段，每段的大小不超过2KB，则该进程的逻辑地址空间的大小是_____,其逻辑地址用____个二进制位表示.

答案：

1、选择题

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

B

C

C

D

B

C

A

B

A

A

11

12

13

14

15

16

17

18

19

20

B

B

A

D

D

B

C

D

A

D

2、判断题

1

2

3

4

5

6

7

8

9

10

T

T

F

F

T

T

T

F

F

F

11

12

13

14

15TFTTTF

3、填空题

（1）重定位

(2）地址递增

（3）首次适应算法、下次适应算法、最佳适应算法

（4）程序装入内存、程序运行

（5)程序运行前、程序运行

（6）相对地址的修改、外部符号引用的变换

（7)逻辑地址结构

（8）13位、16位

（9）段、段、页、页、3、2

（10）30KB、15

6虚拟存储 自测题

1 选择题

1.以下_____方案容易引起系统抖动。

A.固定分配、局部置换       B。固定分配、全局置换

C.可变分配、局部置换       D。可变分配、全局置换

2.页式虚拟存储管理的主要特点是______。

A。不要求动态重定位

B。不要求将作业同时全部装入主存的连续区域

C.不要求进行缺页中断处理

D.不要求进行页面置换

3。设主存的容量为4MB，辅存的容量为40MB，计算机的地址线24位,则虚存的最大容量是______。

A.40MB    B.4MB+40MB    C.16MB    D。24MB

4。在请页式存储管理中，当所访问的页面不在内存时将产生缺页，缺页中断属于______。

A.I/O中断   B。内中断   C.外中断   D.程序中断

5。虚拟存储管理策略可以______.

A。扩大逻辑外存容量        B。扩大物理外存容量

C.扩大逻辑内存容量        D.扩大物理内存容量

6.在请页式存储管理中，页的大小与缺页率的关系是_______。

A.成正比   B.成反比   C.成固定比例   D。无关

7.请段式存储管理系统的特点是______。

A。不要求进行段的保护

B。不要求将进程同时全部装入内存的连续区域

C.不要求进行缺段中断处理

D.不要求进行动态链接

8。进程在执行过程中发生了缺页中断，操作系统处理后，应让其继续执行______。

A。被中断的指令         B.被中断指令的前一条

C.被中断指令的后一条   D。启动时的第一条指令

9。在请页式存储管理中，若采用FIFO页面置换算法，则当分配给进程的页面增加时，缺页的次数______。

 A.无影响     B。增加     C.减少    D.可能增加也可能减少

10。虚拟存储器的理论基础是______.

 A.局部性远离   B。全局性远离   C.动态性   D。虚拟性

11.下面的页面置换算法中，引起抖动可能性最大的是______。

A.OPT     B。FIFO     C。LRU     D.CLOCK

12。内存空间是______。

 A.一维的     B。二维的     C。三维的     D.四维的

13.逻辑地址对应的是______.

A.数据的地址    B.模块的地址   C.内存的基址   D.外存的基址

14。物理地址对应的是______.

 A。数据的地址    B。模块的地址   C.内存的地址   D.外存的基址

15。在页式存储管理中，页表的作用是实现从页号到物理块号的_____。

A.逻辑映射   B.物理映射   C.地址映射   D。逻辑地址映射

16。虚拟存储器受到的限制除了外存的容量，还有______.

A.指令中的地址长度       B。内存的容量

C。硬件的好坏             D。以上观点都对

17.在页式存储管理系统中，每当CPU要形成一条有效地址时都要查页表，这一工作是由以下_____实现的。

A.硬件    B.操作系统    C。查表程序    D。存取控制程序

18.系统抖动现象的发生是由_____引起的.

A。置换算法选择不当       B.交换的信息量过大

C.内存容量不足           D。请页式管理方案

19.在请页式存储管理系统中，若逻辑地址中的页号超过页表控制寄存器中的页表长度,则会引起_____。

A。输入、输出中断         B.时钟中断

C.越界中断               D。缺页中断

20.在请页式存储管理系统中,若所需的页不在内存，则会引起_____.

A.输入、输出中断         B。时钟中断

C.越界中断               D.缺页中断