Q:简述机器语言、汇编语言和高级语言各自特点及相互关系。

A:机器语言是计算机能直接运行的语言，是二进制语言，属于低级语言；汇编语言是面向机器的低级语言，不能被机器直接识别，需要编译；高级语言是从人类的逻辑思维角度出发的计算机语言，不能被机器直接识别，需要编译。
计算机语言具有高级语言和低级语言之分。而高级语言又主要是相对于汇编语言而言的，它是较接近自然语言和数学公式的编程，基本脱离了机器的硬件系统，用人们更易理解的方式编写程序。
低级语言分机器语言（二进制语言）和汇编语言（符号语言），这两种语言都是面向机器的语言，和具体机器的指令系统密切相关。机器语言用指令代码编写程序，而符号语言用指令助记符来编写程序。

机器语言:

机器语言是一种指令集的体系，它是用二进制代码表示的语言，是计算机唯一可以直接识别和执行的语言，它具有计算机可以直接执行、简洁、运算速度快等优点，但它的直观性差，非常容易出错，程序的检查和调试都比较困难，此外对机器的依赖型也很强。

汇编语言:

汇编语言是面向机器的程序设计语言，它是为了解决机器语言难以理解和记忆的缺点，用易于理解和记忆的名称和符号表示机器指令中的操作码，这样用符号代替机器语言的二进制码，就把机器语言变成了汇编语言；于是汇编语言亦称为符号语言。
使用汇编语言编写的程序，机器不能直接识别，要由一种程序将汇编语言翻译成机器语言，这种起翻译作用的程序叫汇编程序，汇编程序是系统软件中语言处理系统软件。汇编程序把汇编语言翻译成机器语言的过程称为汇编。

高级语言:

高级语言为用户提供了一种既接近与自然语言，又可以使用数学表达式，还相对独立于机器的工作方式。与汇编语言一样，机器也不能直接执行用高级语言编写的程序。
高级语言有更强的表达能力，可方便地表示数据的运算和程序的控制结构，能更好的描述各种算法，而且容易学习掌握。但它编译生成的程序代码一般比用汇编程序语言设计的程序代码要长，执行的速度也慢。



嵌入式技术近年来得到了飞速的发展，但是嵌入式产业涉及的领域非常广泛，彼此之间的特点也相当明显。例如很多行业：手机、PDA、车载导航、工控、军工、多媒体终端、网关、数字电视等等




嵌入式系统的两种技术体系及其差异？

ARM架构是一种采用独特的ARM指令集系统、并且根据不同适用范围开发的处理器体系结构。经过30多年的发展，目前ARM架构有针对不同类型计算设计的体系结构。

RISC-V是基于RISC原理建立的免费开放指令集架构(ISA)，V是罗马字母，代表第五代RISC(精简指令集计算机)，可读作RISC-FIVE。
ARM架构和RISC-V架构都源自1980年代的精简指令计算机RISC，两者最大的不同就在于其推崇的大道至简的技术风格和彻底开放的模式。

ARM是一种封闭的指令集架构，众多只用ARM架构的厂商，只能根据自身需求，调整产品频率和功耗，不得改变原有设计，经过几十年的发展演变，CPU架构变得极为复杂和冗繁，ARM架构文档长达数千页，指令数目复杂，版本众多，彼此之间既不兼容，也不支持模块化，并且存在着高昂的专利和架构授权问题。

反观RISC-V，在设计之初，就定位为是一种完全开源的架构，规避了计算机体系几十年发展的弯路，架构文档只有二百多页，基本指令数目仅40多条，同时一套指令集支持所有架构，模块化使得用户可根据需求自由定制，配置不同的指令子集。



嵌入式系统（Embedded system）是一个为特定目的而设计的专用设备，它拥有一个紧凑、快速并且极为可靠的操作系统，该操作系统用于控制嵌入式设备中的硬件，包括 CPU、RAM、ROM、定时器和 I/O 设备等。 你看，这里所说的嵌入式系统既包含软件，也包含硬件；软件用来控制硬件，硬件用来支撑软件的运行。



  嵌入式系统是指以应用为中心，以计算机技术为基础，软件硬件可裁剪，适应应用系统对功能、可靠性、成本、体积、功耗严格要求的专用计算机系统。

   嵌入式系统主要由嵌入式微处理器、外围硬件设备、嵌入式操作系统以及用户应用软件等部分组成。它具有“嵌入性”、“专用性”和“计算机系统”3个基本要素。

   嵌入式系统与通用计算机系统有着完全不同的技术要求和技术发展方向。通用计算机系统的技术要求是高速、海量的数值计算，其技术发展方向是总线速度的无限提升、存储容量的无限扩大；而嵌入式计算机系统的技术要求则是智能化控制，技术发展方向是与对象系统密切相关的潜入性能、控制能力与控制的可靠性不断提高。
嵌入式系统是一个大类，单片机是其中一个重要的子类。嵌入式系统像是一个完整的计算机，而单片机更像是一个没有外设的计算机。以前单片机包括的东西并不算多，两者的硬件区别较为明显。但是，随着半导体技术的突飞猛进，现在各种硬件功能都能被做进单片机之中。所以，嵌入式系统和单片机之间的硬件区别越来越小，分界线也越来越模糊。于是，人们倾向于在软件上进行区分。


ARM：是一款ARM架构。
Cortex：是一款ARM处理器内核，也可以理解为ARM处理器家族之中的一个成员
STM32：是一款ARM内核的处理器芯片。


