### 数据库定义语句

---

##### 创建数据库

语法:

```sql
CREATE DATABASE database_name        
		[ON [PRIMARY]]  
            ( [NAME = logical_file_name, ]  
                 FILENAME = 'os_file_name'  
                 [, SIZE = size]  
                 [, MAXSIZE = {max_size | UNLIMITED} ]  
                 [, FILEGROWTH = growth_increment]) [, ...n])  
         [LOG ON]

   ( [NAME = logical_file_name, ]  
                FILENAME = 'os_file_name'  
                [, SIZE = size]  
                [, MAXSIZE = {max_size | UNLIMITED} ]  
                [, FILEGROWTH = growth_increment]) [, ...n])
```

其中:
-  `database_name`:被创建的数据库的名字。

- `ON`:用于指定存储数据库中数据的磁盘文件，除PRIMARY文件组外，用户可定义用户的文件组及相关的用户文件。

- `PRIMARY`:描述在主文件组中定义的相关文件，所有的数据库系统表存放在PRIMARY文件组中，同时也存放没有分配具体文件组的对象。在主文件组中第一个文件被称为主文件，通常包括数据库的系统表。对于一个数据库来说，只能有一个PRIMARY文件组。如果主文件组没有指明，则创建数据库时所描述的第一个文件将作为主文件组成员。

- `LOG ON`:用来指明存储数据库日志的磁盘文件。如果没有指定log on，系统将自动创建单个的日志文件，使用系统默认的命名方法。

##### 删除数据库

语法:

```sql
DROP DATABASE database_name
```

删除数据库将删除数据库所使用的数据库文件和磁盘文件。

---

### 表定义语句

##### 创建表

语法:

```sql
CREATE TABLE <tableName>
    ( <columnName1> <dataType> [default <defaultValue>] [NULL | NOT NULL] [,<columnName2> <dataType> [default <defaultValue>] [NULL | NOT NULL] … ]
     [, [CONSTRAINT <constraintName1>] {UNIQUE | PRIMARY KEY}(<columName1> [, <columName2> … ]) [, … n ] ]
     [, [CONSTRAINT <constraintName2>]
            FOREIGN KEY (<columName1> [, <columName2> … ])
            REFERENCE [<dbName>.owner.]<refTable>
                 (<refColumn1> [, <refColumn2> … ]) [, … n ] ]
    ) [ON <filegroupName>]
```

其中:

- `table_name`：新表的名称，表名必须符合标识符规则。
- `column_name`：表中的列名，列名必须符合标识符规则，并且在表内唯一。
- `datetype`：列的数据类型。
- `default <defaultValue>`：为列设置缺省值，属于可选项；
- `NULL | NOT NULL`：为列设置是否允许为空值，属于可选项；
- `<constraintName>`：定义约束的名字，属于可选项；
- `UNIQUE`：建立唯一索引；
- `PRIMARY KEY`：建立主码；
- `FOREIGN KEY`：建立外码；
- `ON filegroupName`：指定该表属于哪个文件组。

##### 删除表

语法:

```sql
DROP TABLE table_name
```

---

### 索引与视图定义语句

##### 创建视图语句

语法:

```sql
CREATE VIEW [<database_name>.] 
		[<owner>.] view_name [(column [, ...n])]  
		[ WITH <view_attribute> [, ...n] ]
AS  
	select_statement  
		[ WITH CHECK OPTION ]  
		<view_attribute> ::= { encryption | schemabinding | view_metadata }
```

其中:

-  `view_name`：视图的名称，视图名称必须符合标识符规则。
- `olumn`：视图中的列名。当列是从算术表达式、函数或常量派生的，或两个或更多的列可能会具有相同的名称(如联接），或视图中的某列被赋予了不同于派生来源列的名称时必须指定列名。如果未指定column，则视图列将获得与SELECT语句中的列相同的名称。
- `n`：表示可以指定多列的占位符。
- `select_statement`：定义视图的SELECT语句。
- `WITH CHECK OPTION`：表示当对视图进行更新操作时必须满足视图定义的谓词条件。

创建视图需要考虑的内容

1. 只能在当前数据库中创建视图。
2. 视图名称必须遵循标识符的规则，且对每个用户必须唯一，该名称不得与该用户拥有的任何表的名称相同。
3. 可以在其它视图上建立视图。
4. 不能将规则或DEFAULT定义与视图相关联。
5. 定义视图的查询不可以包含ORDER BY、COMPUTE或COMPUTE BY子句或INTO 关键字。
6. 不能在视图上定义全文索引。
7.  不能创建临时视图，也不能在临时表上创建视图。
8.  下列情况下必须在视图中指定每列的名称：
	1.  视图中有任何从算术表达式、内置函数或常量派生出的列。
	2.  视图中两列或多列具有相同名称。
	3.  希望使视图中的列名与它的源列名不同，可在视图中重新命名列。无论重命名与否，视图列都会继承其源列的数据类型。

##### 删除视图

如果不需要某视图,可以将其删除,其视图的原数据不受影响

语法:
```sql
DROP VIEW view_name [, ...n]
```

##### 创建索引

当为表建立主键和唯一约束时，SQL Server自动创建唯一索引。如果表中不存在聚集索引，则为主键创建一个唯一的聚集索引。默认情况下对UNIQUE 约束创建唯一的非聚集索引。

语法:

```sql
CREATE [UNIQUE] [CLUSTERED | NONCLUSTERED]
INDEX index_name
ON {TABLE | VIEW} (column [ASC | DESC] [, ...n])  
      [ON filegroup]
```

其中:

- `UNIQUE`：为表或视图创建唯一索引，聚集索引必须是UNIQUE索引。
- `CLUSTERED`：创建聚集索引，如果没有指定CLUSTERED，则创建非聚集索引。
- `NONCLUSTERED`：创建非聚集索引。
- `index_name`：索引名，索引名必须遵循标识符规则。
- `TABLE`：要创建索引的表。
- `VIEW`：要建立索引的视图的名称。
- `column`：应用索引的列。
- `ON filegroup`：在给定的filegroup上创建指定的索引。该文件组必须已经通过执行 CREATE DATABASE或ALTER DATABASE创建。

##### 删除索引

语法:
```sql
DROP INDEX table.index | view.index [, ...n] ON <tableName>
```
其中:

- `table.index | view.index`：要删除的表或视图的索引名称。
- `n`：表示可以指定多个索引的占位符。
- `ON` : < tableName > ：指定表名。

---

### 插入,删除,修改记录语句
	
DML语句包括查询、添加、修改和删除数据库中的数据等操纵语句，即`SELECT`、`INSERT`、`UPDATE`、`DELETE`等。这里主要讨论数据库对象的`INSERT`、`UPDATE`、`DELETE`功能。
	
##### 插入数据
		
语法:

```sql
	INSERT [INTO] table_name/view_name [(column_list)]
		VALUES {DEFAULT | NULL | expression}
```

其中:
- `table_name/view_name`：表名/视图名
- `column_list`：由逗号分隔的列名列表，用来指定为其提供数据的列。如果没有指定 column_list，表中的所有列都将接收数据。没有包含在column_list的列，将在该列插入一个NULL值(或者该列定义的默认值)。
	
##### 修改数据

语法:

```sql
UPDATE table_name/view_name
	SET column_name = expression | DEFAULT | NULL
	[ FROM <table_source> [, ...n] ]
	[ WHERE  <search_condition> ]
```

其中:

- `table_name/view_name`：需要更新的表/视图的名称。
-  `column_name`：要更改数据的列名。
-  `expression`：返回的值将替换column_name的现有值。
-  `DEFAULT`：指定使用对列定义的默认值替换列中的现有值。
-  `FROM <table_source>`：指定用表来为更新操作提供准则。
-  `WHERE <search_condition>`：指定条件来限定所更新的行。

##### 删除数据

语法:

```sql
DELETE FROM <table_name/view_name>
    [WHERE <search_condition>]
```

其中:

- `table_name/view_name`：要删除记录的表名/视图名。
-  `WHERE <search_condition>`：指出被删除的记录所满足的条件，若省略，表示删除表中的所有记录。

---