# 游标
#### 定义与使用
##### 定义游标
###### 定义语法为
~~~sql
DECLARE <cursorName> SCROLL CURSOR
FOR <SQL-Statement>
[FOR [READ ONLY|UPDATE [OF<columnName_list>[,...n]]]
~~~
其中:
- `cursorName`:用户定义的游标名.
- `SQL-Statement`:定义游标结果集的标准SELECT语句
- `FOR`:后边的短语定义游标属性只读或更新,缺省时为UPDATE.
- `UPDATE{OF column_name_list}`:定义游标中可以改变的列.如果指定OF<columnName_list>[,...n]参数,则只允许更改所列出的列.如果未指定则为可更新所有列.
- `SCROLL`:指定所有的提取选项(`First`,`LAST`,`PRIOR`,`NEXT`,`RELATIVE`,`ABSOLUTE`)均可用.如果未指定`SCROLL`,则`NEXT`是唯一支持的提取选项.
###### 注意:
- 游标移到尾部时,不可以再读取游标,必须关闭游标后再打开.
- 可以通过检查全局变量`@@fetch_status`来判断是否已读完游标集中所有行
##### 打开游标
```sql
OPEN cursor_name
```

##### 提取游标
```sql
FETCH cursor_name [INTO @variable_name[,...n]]
FETCH [[NEXT|PRIOR|FIRST|LAST|
		ABSOLUTE{n|@navr}|Relative{n|@navr}]
		|
		}]]
```
##### 关闭游标
```sql
CLOSE cursor_name
```
##### 释放游标
```sql
DEALLOCATE cursor_name
```
##### 删除游标集中当前行
```sql
DELETE FROM table_name where current of cursor_mame
```
##### 通过游标更改表中某些列
```sql
UPDATE table_name set column_name = data where current of cursor_mame
```


# 存储过程

### 创建存储过程
看样子挺像函数的,不过还是有一定区别.

语法:
```sql
CREATE PROCEDURE procedure_name [; number] [{@parameter datatype}

[OUTPUT] ] [,...n]

AS

sql_statement [, ...n]
```
其中:
- `procedure_name`：存储过程的名称。
	- 创建临时过程，在`procedure_name`前面加一个编号符，即`#procedure_name`；
	- 创建全局临时过程，在`procedure_name`前面加两个编号符，即`##procedure_name`。
	- 完整的名称(包括#或##)不能超过128个字符。过程所有者的名称是可选的。
- `number`：是可选的整数，用来对同名的过程分组，以便用一条`DROP PROCEDURE`语句即可将同组的过程一起除去。例如，名为orders的应用程序使用的过程可以命名为`orderproc; 1`、`orderproc; 2`等。`DROP PROCEDURE orderproc`语句将除去整个组。
- `@parameter`：过程中的参数，最多可以有2100个参数。
- `datatype`：参数的数据类型。所有数据类型(包括text、ntext和image)均可以用作存储过程的参数。
- `OUTPUT`：表明参数是输出参数，text、ntext和image参数可用作OUTPUT参数。使用`OUTPUT`关键字的输出参数可以是游标占位符。
- `n`：表示最多可以指定2100个参数的占位符。
- `AS`：指定过程要执行的操作。
- `sql_statement`：过程中的Transact-SQL语句。

### 执行存储过程
语法:
```sql
EXECUTE {procedure_name [; number] | @procedure_name_var} [OUTPUT][, ...n]
```
其中:
- `procedure_name`：拟调用的存储过程名。
- `@procedure_name_var`：局部定义的变量名。
- `@parameter`：过程参数，在`CREATE PROCEDURE`语句中定义。参数名称前必须加上符号@。在以`@parameter_name=value`格式使用时，参数名称和常量不一定按照`CREATE PROCEDURE`语句中定义的顺序出现。但是，如果有一个参数使用`@parameter_name=value`格式，则其它所有参数都必须使用这种格式。
- `OUTPUT`：指定存储过程必须返回一个参数。使用`OUTPUT`参数，目的是在调用批处理或过程的其它语句中使用其返回值，参数值必须作为变量传递。在执行过程之前，必须声明变量的数据类型并赋值。返回参数可以是text或image数据类型以外的任意数据类型。

### 重命名存储过程
语法:
```sql
Sp_rename 'procedure_name1','procedure_name2'
```

### 删除存储过程
语法:
```sql
DROP PROCEDURE procedure_name
```

# 触发器

触发器是一种特殊的存储过程，当`INSERT`、`DELETE`或`UPDATE`语句修改指定表的一行或多行时，自动执行触发器。

在触发器的使用中，系统会自动产生两张临时表Deleted和Inserted。
用户不能直接修改这两个表的内容。

- Deleted表：存储在`DELETE`和`UPDATE`语句执行时所影响的行的拷贝，在`DELETE`和`UPDATE`语句执行前被作用的行转移到Deleted表中。
- Inserted表：存储在`INSTERT`和`UPDATE`语句执行时所影响的行的拷贝，在`Insert`和`UPDATE`语句执行期间，新行被同时加到Inserted和触发器表中。

触发器仅在当前DB中生成，触发器有3种类型，即插入、删除和更新。

(1) `INSERT`类型的触发器：当对指定表TableName执行了插入操作时系统自动执行触发器代码。
(2) `UPDATE`类型的触发器：当对指定表TableName执行了更新操作时系统自动执行触发器代码。
(3) `DELETE`类型的触发器：当对指定表TableName执行了删除操作时系统自动执行触发器代码。

在触发器内不能使用如下的SQL命令：
- 所有数据库对象的生成命令，如`CREATE TABLE`、`CREATE INDEX`等。
- 所有数据库对象的结构修改命令，如`ALTER TABLE`、`ALTER DATABASE`等。
- 创建临时保存表。
- 所有`DROP`命令。
- `GRANT`和`REVOKE`命令。
- `TRUNCATE TABLE`命令。
- `LOAD DATABASE`和`LOAD TRANSACTION`命令。
- `RECONFIGURE`命令。
### 基本操作
#### 创建触发器
语法:
~~~sql
CREATE TRIGGER trigger_name
FOR <INSERT|UPDATE|DELETE>
AS
	sql_statement
~~~

#### 删除触发器
语法:
~~~sql
DROP TRIGGER trigger_name
~~~

#### 修改触发器
语法:
~~~sql
ALTER TRIGGER triggername ON table_name
FOR <INSERT|UPDATE|DELETE>
AS 
	sql_statement
~~~


